0,1 морской мили, или 185,2 м?*кабельтов
1/32 компаса?*румб
1/4 часть круга?*квадрант
100 градусов по Фаренгейту - это ... градусов по Цельсию?*37,8
11-я по величине пустыня мира в Средней Азии?*кызылкум
12 дюжин (число 144)?*гросс
150-летие этого сплава техники и искусства отмечалось в 1988 году. Это ... ?*фотография
16-й президент США, принял закон об отмене рабства (1809-65); марка автомобиля?*линкольн
2 в степени 10?*1024 
2 в степени 16?*65536
23-й президент США (годы жизни 1833-1901, годы президенства 1889-1893, республиканец)?*гаррисон
240 из 450-ти сортов сыра известных в мире выпускается в стране ... ?*франция
3.14159 более известно как?*пи
34-й президент США (годы жизни 1890-1969, годы президенства 1953-1961, республиканец)?*эйзенхауэр
35-й президент США (1961-63), от Демократической партии?*кеннеди
365 дней 5 часов ... минут 45.51 секунда. Это точная протяженность года. А сколько минут?*48
38-й президент США (родился в 1913, годы президенства 1974-1977, республиканец)?*форд
39-й президент США (родился в 1924, годы президенства 1977-1981, демократ)?*картер
3D шутер*quake
3евс, обратившись в быка, на себе увез ... ?*европу
4 июня 1888 г конгресс штата Нью-Йорк принял билль об упразднении казни через повешение. Что послужило причиной для этого гуманного акта?*электрический стул
41-й президент США (родился в 1924, годы президенства 1989-1993, республиканец)?*буш
42-й президент США (родился в 1946, годы президенства 1993-2000, демократ)?*клинтон
4-й чемпион мира по шахматам?*алехин
4-сложный стих?*пеон
4-стишие сонета?*катрен
a(b+c)=ab+ac - это свойство ...?*дистрибутивности
Cпортсмен, как правило, в возрасте 19-22 лет?*юниор
Flash BIOS от компании Chaintech Computer служит для защиты BIOS от ... ?*вирусов
Homo homini lupus est. Эта латинская пословица означает: "... человеку - волк"?*человек
Hе каждый, кто знает слишком много, знает ... ?*об этом
Intel Pentium III принадлежит к ... поколению процессоров (цифра прописью)?*четвертому
Kто был одним из "отцов" Козьмы Петровича Пруткова?*толстой
Sex Pistols - панк, Depeche Mode - техно, Metallica - металл, Nirvana - ...?*гранж
The lease - это ... ?*аренда
А не в амперах ли измеряется сила тока?*да
А плясать злее меня нет в Москве!- похвалялся этот герой романа "Петр I" А. Толстого?*меншиков
А у индейцев все девки - ...! (Н. Фоменко)?*красные
А что, отец - спросил Бендер, - невесты у вас в городе есть? -Кому и ... невеста ?*кобыла
А. И. Лебедь как-то сказал: "Генерал - демократ, это все равно, что ... "?*еврей-оленевод
А.Герцен: "Всего меньше эгоизма у ... "?*раба
АББА- шведская поп-группа, возникла в ... ?*1973
Абебе Бикила стал Олимпийским чемпионом по бегу, поразив всех тем, что прошел дистанцию ?*босиком
Абрикосы, высушенные целыми, с косточками?*урюк
Абсолютный ноль температуры по шкале Цельсия?*-273,15
Абсурдная .. человечества обличена голландским художником Брейгелем Старшим на картине "Игры детей"?*суета
Авиарейс вне расписания?*чартер
Австралийский сумчатый медведь, живет на деревьях?*коала
Австрийский писатель и философ (1883-1924). В своих произведениях в поэтической притчеобразной форме воплотил мотив трагического бессилия человека перед абсурдностью мира. Это Франц ... ?*кафка
Австрийский футбольный клуб?*рапид
Автop повeсти o Томe Сойере?*марк твен
Автоpитетный воp-pецидивист, стоящий во главе пpеступной гpуппы?*князь
Автобусный и троллейбусный билет на месяц?*проездной
Автомат, управляющий самолётом?*автопилот
Автономия России?*тува
Автономия России?*хакасия
Автономная область на юге страны (административный центр - г. Севилья)?*андалусия
Автоподъемник?*домкрат
Автор "Горя от ума"?*грибоедов
Автор балета "Дон Кихот"?*минкус
Автор драматического произведения "Моцарт и Сальери"?*пушкин
Автор знаменитого девиза "Бороться и искать, найти и не сдаваться!"?*теннисон
Автор и ведущий телепрограммы, которая по его словам "даже идя из гостей, идет в гости"?*кизяков
Автор и исполнитель песен "Господа офицеры", "Москва"?*газманов
Автор картины "Грот в Сорренто с видом на Везувий"?*щедрин
Автор классического образца заумного языка: "Дыр бул щыл убещур..." - Велемир ... ?*хлебников
Автор книги "Борис Ельцин: от рассвета до заката"?*коржаков
Автор книги "Брестская крепость"?*смирнов
Автор книги ''Борис Ельцин: от рассвета до заката''?*коржаков
Автор музыки к кинофильмам "Кавказская пленница", "Бриллиантовая рука"?*зацепин
Автор повести "Последние залпы", романа "Горячий снег" (экранизированы)?*бондарев
Автор повести о Томе Сойере?*твен
Автор поэмы "Теогония" о происхождении греческих богов?*гесиод
Автор произведения "Сказка о царе Салтане"?*пушкин
Автор произведения "Скупой рыцарь"?*пушкин
Автор пьесы по мотивом которой снят фильм "Иван Васильевич меняет профессию"?*михаил булгаков
Автор романа "Робинзон Крузо"?*дефо
Автор сочинения "Так говорил Заратустра"?*ницше
Автор стихов "У природы нет плохой погоды"?*рязанов
Автор сценария к кинофильму "Волга-Волга"?*эрдман
Автор телепередачи "Кто там..." на канале "Культура"?*верник
Автор толкового словаря живого великорусского русского языка?*даль
Автор экранизированного романа "Змеелов"?*карелин
Автор этой фразы епископ Жером де Анже, а известной всем она стала благодаря Франсуа Рабле: "... приходит во время еды"?*аппетит
Автор, у кого впервые прозвучало выражение "Из прекрасного далека"?*гоголь
Авторское право?*копирайт
Автострада, железная дорога?*магистраль
Автотрасса, проезжая часть?*дорога
Агрессия германии против СССР 1941 год?*барбаросс
Агрессия германии против СССР 1941 год?*барбаросса
Адм.-тер.единица ,подразделение уезда в России?*волость
Админ.-территор. единица Российской империи?*весь
Административно-учебное управление факультета?*деканат
Адмирал Ветлугин из повести К.Станюковича "Грозный адмирал" приходится автору ... ?*отцом
Ажурная машинная вышивка?*ришелье
Азиaтский oрoситeльный канaл?*водкой
Азиатский домашний скот, выведенный из индийского тура. (Лама, Зебу, Зубр, Лаху)?*зебу
Азиатский мыслитель, автор рассуждения: "Побороть дурные привычки легче сегодня, чем завтра"?*конфуций
Азиатский оросительный канал?*арык
Азотное удобрение, NH4H2PO4 и (NH4)2HPO4 :)?*аммофос
Аквариумная рыбка длиной до 6 см. Родина - в пресных водах Южной Америки?*гуппи 
Акт выcшeгo оpгана гocyдapcтвеннoй влaсти*закон
Актер - герой лучших вестернов 60-х годов, обладатель множества оскаров и режиссер фильма "Непрощенный". Увлекается гольфом, владеет рестораном "Гольф", а также выпускает спортивную одежду под маркой TEHAMA?*иствуд
Актер , любитель "Красоток" и проституток?*гир
Актер , совладелец сети ресторанов "Планета Голливуд"?*сталлоне
Актер театра и кино, исполнитель роли Мюллера в телесериале "Семнадцать мгновений весны"?*броневой
Актер, исполнивший роль Штирлица в фильме "Семнадцать мгновений весны"?*тихонов
Актер, исполнитель роли Малдера в сериале "X-Files" и фильме "Эволюция"?*дэвид духовны
Актер, которого хватило только на "9 1/2 недель"?*рурк
Актер, который снимался в главной роли в фильме "Конвой"?*беренджер
Актер, у героя которого Шариков в Домкоме взял 7 рублей "на покупку учебников"?*карцев
Актер-суперзвезда "Бетмэн", "Сияние", "Волк"?*николсон
Актеры груз. нар. театра масок?*берике
Активный сторонник учения?*апологет
Активный сторонник учения?*дзюдо
Актриса вахтанговской школы, исполнившая роль Настасьи Филипповны в спектакле театра и в фильме И. Пырьева "Идиот"?*минорская
Актриса, снимавшаяся в телефильме "Операция"Трест"?*касаткина
Актриса, ставшая известной после выхода на экран фильма "Шербурские зонтики"?*денев
Акттер который сыграл Анискина?*жаров
Алексей Орлов прислал Екатерине Второй записку, в которой признается в его убийстве, что снимает с Екатерины подозрения в нем. Кто жн он?*петр третий
Алкоголик?*пьяница
Аллигаторова груша - вечнозеленое дерево семейства лавровых со съедобными плодами?*авокадо
Алмаз, принадлежавший Людовику XV, который Наполеон велел вправить в эфес своей шпаги?*регент
Алмазное украшение, из-за которого разгорелся сыр-бор в "Трех мушкетерах"?*подвески
Алмазное украшение, из-за которого разгорелся сыр-бор в "Трех мушкетерах"?*подвески
Алое полотнище?*кумач
Альтернативные источники энергии - энергия ветра, солнечная, ... ?*приливов
Альфа , а дальше?*бета
Амазонский речной дельфин?*иния
Амер. полицейский?*коп
Амер. ферма?*ранчо
Амер.физик,Нобелевск.лауреат 1952 г.?*парселл
Америка?*сша
Американец, ставший чемпионом Олимпийских игр?*льюис
Американец, суперзвезда мировой эстрады?*джексон
Американск. музыкальный еженедельник?*биллборд
Американска оружейная фирма?*винчестер
Американская киноактриса Норма Бейкер больше была известна под именем?*мэрилин монро
Американская межпланетная станция?*викинг
Американский астронавт, магистр наук?*андерс 
Американский астроном (1889 - 1953). Доказал звездную природу внегалактических туманностей, установил закономерность разлета галактик. В его честь назван американский космический телескоп. Кто он?*хаббл
Американский бальный танец?*твист
Американский генетик и вирусолог. Нобелевская премия (1969, совместно с М. Дельбрюком и С. Э. Лурия).?*херши
Американский инженер, специалист в области электроники (Hewlett-Packard)?*хьюлетт
Американский Калашников?*кольт
Американский луноход?*ровер
Американский певец Стинг в начале песни "Русские" использовал голос ... ?*кириллова
Американский писатель XIX века, автор романа "последний из могикан"?*купер
Американский писатель, зачинатель американского романтизма, автор жизнеописаний Колумба, Вашингтона.*ирвинг
Американский режиссер и актер, "заполонивший" экраны "Криминальным чтивом"?*тарантино
Американский спортсмен легкоатлет, многократный чемпион мира в беге на короткие дистанции?*льюис
Американский физик и физикохимик (1881-1957, Нобелевск.премия 1932)?*ленгмюр
Американский физик, лауреат Нобелевской премии?*вильсон
Американский физик. Нобелевская премия (1907).?*майкельсон
Американский философ-основоположник современной модальной логики?*льюис
Американский фильм "Некоторые любят погорячее" в отечественном прокате назывался ...?*в джазе только девушки
Американский химик, Нобелевская премия 1983?*таубе
Американский химик. Нобелевская премия (1979, совместно с Г. Виттигом).?*браун
Американский штат?*каролина
Американский экс-министр и миллионер, не сумевший снять гостиничный номер в Ленинграде?*твистер
Американский экс-чемпион мира по шахматам?*фишер
Американское лото?*бинго
Американское "детище" на каждом московском углу, которому порадовался бы генсек Хрущев?*попкорн
Американцы назвали ее "Самой противной" первой леди США ХХ века?*нэнси рейган
Анаграмма - недавняя знаменитость: ЬЕНЛИЦ?*ельцин
Аналогом нашего Люцифера в Исламе является?*иблис
Анатолий Кролл возглавил Государственный эстрадный оркестр Узбекистана в ... лет?*17
Анатоль Франс сформулировал так называемый "закон интереса": "Чтобы переварить знания, надо поглощать их с ..." . Конец фразы?*аппетитом
Ангиолог внимательно изучает ... ?*сосуды
Англ. ветеринарный врач и писатель?*херриот
Англ. философ, логик, математик. Нобелевская премия по литературе (1950).?*рассел
Английская борзая?*грейхаунд
Английская политическая партия, прародительница нынешней консервативной.*тори
Английская политическая партия, прародительница нынешней консервативной?*тори
Английский мореплаватель 16 века?*дрейк
Английский пивной бар?*паб
Английский писатель. Роман "Эвфуэс и его Англия"?*лили
Английский полководец и государственный деятель. В войне против Наполеона I командовал английскими войсками на Пиренейском полуострове и в битве при Ватерлоо?*веллингтон
Английский путешественник Ватсон сказал, что если вы побыли там шесть недель - вы все понимаете. Через шесть месяцев вы начнете сомневаться. Через шесть лет вы ни в чем не уверены. Что это за страна?*япония
Английский рок-музыкант, бывший лидер группы "Genesis"?*питер габриэль
Английский ученый, лауреат Нобелевской премии по экономике?*стоун
Английский юморист Джером Капка Джером написал "Трое в лодке, не считая ..."?*собаки
Английское Т?*ти
Англичане его пьют горячим?*грог
Англичанин, слывущий предшественником декадентства?*куинси
Андрей Черкизов на НТВ ведет программу ... ?*час быка
Анекдот: "Что нужно хохлу привязать к телевизионной антенне, чтобы ловить все каналы вещания"?*шмат сала
Анонимку чаще всего подписывает ... ?*доброжелатель
Ансамбль музыкантов?*секстет
Ансамбль из 4 исполнителей?*квартет
Антагонист Вовочки?*учитель
Антипод лета?*зима
Античная квадрига - это ... ?*колесница
Антон Палыч Чехов однажды заметил, что "умный любит учиться, а дурак ... "?*учить
Антоним аромат?*вонь
Антоним бардак, беспорядок?*порядок
Антоним близости?*дальность
Антоним будущий?*прошлый
Антоним взлет?*посадка
Антоним все?*никто
Антоним пасмурный?*ясный
Антоним раздевать?*одевать
Антоним сокращение?*продление
Анчоус?*хамса
Апостол-евангелист из числа 70 апостолов, призванных Христом помимо 12-ти?*лука
Апостол-евангелист из числа 70 апостолов, призванных Христом помимо 12-ти?*марк
Апостол-евангелист, из числа 12-ти, наиболее любимый Христом, сын Зеведеев, брат Иакова. Позже всех написал свое Евангелие. Имел прозвище Богослов?*иоанн
Аппарат для сбивания животного масла?*маслобойка
Аппарат для искусственного выведения цыплят, утят и т.д. из яиц?*инкубатор
Арабская поговорка гласит: "Лучший язык - тщательно сдерживаемый, а лучшая речь - тщательно обдуманная. Когда ты говоришь, слова твои должны быть лучше...". Чего?*молчания
Арабское государство в 7-9 веков?*халифат
Арабское ручное огнестрельное оружие?*модфа
Арабы называют это место запретным. Что это?*гарем
Арахнофобия - это боязнь ... ?*пауков
Аристотель писал: "Тому, что мы должны научиться делать, мы учимся ..."?*делая
Армейская показуха?*парад
Армейский чин в дореволюционной России 10-го класса (с 1884)?*сотник
Армейский чин в дореволюционной России 12-го класса (с 1884)?*хорунжий
Армейский чин в дореволюционной России 2-го класса - Генерал-... ?*аншеф
Армейский чин в дореволюционной России 5-го класса?*бригадир
Армейский чин в дореволюционной России 8-го класса (с 1884)?*капитан
Армия княжества Лихтенштейн, насчитывавшая 82 человека была распущена князем Лихтенштейна после того, как не смогла защитить страну от иностранного вторжения. Кто был полководцем, осуществившим это вторжение?*наполеон
Армия фашистской Германии в 1935-45?*вермахт
Ароматизированное вино, настоенное на травах?*вермут
Ароматическая смола?*ладан
Ароматические смолы, возгоняемые в кадиле на горящих углях?*ладан
Арочный проем в своде стены ?*люнет
Артист оперетты и киноактер, народный артист СССР (Украина)?*водяной
Архидискодоны это предки ... ?*мамонтов
Архипелаг, о котором написал Солженицын?*гулаг
Архитектор построивший Большой Кремлевский дворец?*тон
Архитектор, автор проекта здания смольного института?*кваренги
Архитектурное сооружение, строящееся обычно в честь победы?*арка
Архитектурно-художественный ансамбль, в котром находится дворец-музей творчества русских крепостных?*останкино
Архитектурный стержень колонны?*фуст
Архитектурный стиль, который современники называли "варварским"?*готика
Архитектурный стиль?*барокко
Аскорбиновая кислота - это витамин ... ?*c
Ассоциация Анонимных Алкоголиков считает, что любая перспективная программа излечения мучительна для пациентов. Поэтому они говорят: "Вы должны продержаться только один день." Какой?*сегодня
Ассоциация Анонимных Алкоголиков считает, что любая перспективная программа излечения мучительна для пациентов. Поэтому они говорят: "Вы должны продержаться только один день." Какой?*сегодняшний
Астроном и геодезист, основатель и первый директор Пулковской обсерватории (1793 - 1864). Установил наличие поглощения света в межзвездном пространстве. Кто он?*струве
Атака насекомого?*укус
Атос, Портос, Арамис, Д'Артаньян. Смирнитский, Старыгин, Боярский и ... ?*смехов
Атрибут бога ветра в Древней Греции - это ... ?*арфа
Афоризм: "Каждый человек стоит столько, сколько он сделал, минус :"?*тщеславие
Африканская обезьяна?*макака
Ах, как шаг мы печатали браво, Как легко мы прощали долги! Позабыв, что движенье направо, Начинается с левой ноги. - автор?*галич
Аэропорт в Мюнхене носит имя Франц Йозефа ... ?*штрауса
Аэропорт Грозного?*ханталы
Б. Авербах считал: "Нажить много денег - храбрость; сохранить их - мудрость, а умело ... - искусство"?*расходовать
Б. Франклин сожалел, что символом Америки выбрали белого орлана, а не более почтенную птицу. Какая это птица?*индейка
Бoльшaя шашлычнaя для изгoлoдавшегoся волкa?*кошара
Бpодяга местного сообщения?*бмс
Бабушкин стиль с точки зрения внука?*ретро
Бабушкино хранилище?*сундук
Бал, гулянье, участники которого надевают маски, характерные костюмы?*маскарад
Балет А.Хачатуряна?*спартак
Бальный танец?*мазурка
Бальный танец?*танго
Бамбуковый медведь?*панда
Бандит, участник преступной группировки (амер.)?*гангстер
Бандитское приглашение?*сговор
Бани, ставшие известной московской достопримечательностью?*сандуны
Бани, ставшие известной московской достопримечательностью?*сандуны
Банковская операция?*инкассо
Барон Пампа дон Бау, вращая двуручный меч над головою, поражал воображение. Он описан у ... ?*стругацких
Басня И.Крылова?*лиса
Басня Крылова?*мешок
Басня Крылова?*свинья
Башмаки из дерева?*сабо
Башня Сююмбеки в Казани показалась Т. Шевченко "единоутробной сестрой" ... ?*сухаревской
Бегемот в случае опасности бежит ... ?*в воду
Беглые набрски наполях рукописей?*грифонаж
Беженец, военопленный?*репатриант
Без ... ошибки я русской речи не люблю.  Какую ошибку имел ввиду Пушкин?*грамматической
Без ... ошибки я русской речи не люблю.  Какую ошибку имел ввиду Пушкин?*грамматическую
Без ..., не вытащить и рыбку из пруда?*труда
Без неё на свадьбе скучно?*драка
Без этого документа вас не примут в поликлинике?*полис
Безапелляционная истина?*догма
Бездеятельность, отсутствие активности, равнодушие?*инертность
Беззаботно-радостное настроение?*веселье
Безлесная равнина?*степь
Безопасный судовой ход, обозначенный бакенами, створными знаками и пр?*фарватер
Безотчетное побуждение к чему-либо?*инстинкт
Безразличие?*равнодушие
Безудержная смелость?*молодечество
Белеющий в тумане, одинокий?*парус
Белковый гормон животных и человека, который вырабатывается поджелудочной железой. Его недостаток приводит к сахарному диабету?*инсулин
Белое марочное вино ?*алиготе
Бело-синий русский народный промысел?*гжель
Белый хлеб продолговатой формы?*батон
Береговая воинская часть флота для приема и размещения прибывающего пополнения?*экипаж
Берестяной короб, лучшая из тар под мед и ягоды?*туес
Беседа журналиста с одним или несколькими лицами по актуальным вопросам?*интервью
Бесенок из сказки Пушкина, разговаривая с Балдой, ... ?*замяукал
Бескостное ползающее животное с вытянутым телом?*червь
Бесплатная приятная неожиданность?*халява
Бесплатный сыр бывает только в мышеловке. Эти слова принадлежат?*тэтчер
Беспорядок, неразбериха?*хаос
Беспорядок, путаница, неразбериха?*ералаш
Беспрерывное движение?*круговорот
Бессмертную фразу "Пилите, Шура, пилите!" в романе "Золотой теленок" произнес ... ?*паниковский
Бессмыслица, нелепость?*абсурд
Бессознательное половое влечение?*либидо
Бессознательное состояние, похожее на глубокий сон, вызванное травмой черепа, отравлением?*кома
Бессознательное состояние с расстройством функций всех органов чувств?*кома
Бесспорная истина, принимаемая без доказательств?*аксиома 
Бесцветная жидкость (растворитель, заменитель живицы)?*декалин
Бесцветная жидкость, отравляющее вещество нервно-паралитического действия, формула: CH3(C2H5O)P(O)SCH2CH2N[CH(CH3)2]2. Что это за гадость?*ви-газ
Бесцветный или желтоватый твердый продукт, получаемый из некоторых морских водорослей, представляющий собой смесь полисахаринов?*агар-агар
Бечева, на которую рыбак нанизывает пойманную рыбку (разг.)?*кукан
Библейский богатырь?*самсон
Библиотаф - шутливое название обладателя библиотеки, не позволяющего другим пользоваться ее книгами. Biblio - книга,а как переводится греческое слово tafos?*могила
Бизнесмен, не желающий "светиться"?*теневик
Биологи из Санта-Крус установили, что киты во время охоты вызывают у анчоусов кровоизлияние. Каким образом?*воплем
Битый охотничий трофей?*дичина
Благодаря 20 000 франкам, которые великий итальянец Никколо Паганини подарил французскому композитору Гектору Берлиозу, последний смог спокойно поработать над драматической симфонией "... и Юлия"?*ромео
Благодаря телевидению изменились правила волейбола. Была введена партия, которая называется ... ?*укороченная
Благозвучное название задней части туши?*стегно
Благоприятные последствия, перевешивающие отрицательные результаты одного и того же дела?*польза
Благоприятный камень по зодиаку для дев?*яшма
Благоухание?*аромат
Блажен, кто смолоду был молод, блажен, кто вовремя созрел! - это из поэмы ... ?*евгений онегин
Блаженное состояние души индуса?*нирвана
Бледная соратница "цветущего" мухомора, намного превосходящая его по злокозненности?*поганка
Блестящая парижская куртизанка, послужившая прототипом для героини "Дамы с камелиями" А. Дюма-сына - это Мари ... ?*дюплесси
Ближайшая к Земле звезда-карлик спектрального класса G2?*солнце
Ближайший родственник подснежника?*нарцисс
Близ Мыса Доброй Надежды расположен город ... ?*кейптаун
Близкие друзья зовут его "Марти", а нам он известен под фамилией?*скорсезе
Блюдо груз. кухни?*шашлык
Блюдо для лордов из куропатки в английской кухне?*граус
Блюдо из риса у народов Средней Азии и Закавказья?*плов
Блюдо из рыбы, оказавшееся "гадостью" в к/ф "Ирония судьбы"?*заливное
Блюститель старых, проверенных порядков, противник перемен и новых веяний?*консерватор
Бобовое растение, из которого делают хотя и невкусное, зато постное масло?*соя
Бог вина и веселья?*вакх
Бог врачевания в римской мифологии, в ироническом смысле ставший нарицательным прозвищем для любого врача?*эскулап
Бог египтян, о котором Бездомный, надо полагать, впервые услышал от Берлиоза на Патриарших прудах ("Мастер и Маргарита" М. Булгакова")?*озирис
Бог плодородия у финикийцев и греков?*адонис
Богат и славен Кочубей! - утверждал Пушкин в поэме ... ?*полтава
Богатое здание в древнерусской архитетуре с большим количеством помещений?*палаты
Богатый загородный дом с усадьбой, парком?*вилла
Богиня Луны в греческой мифологии, отождествлявшаяся с Артемидой(иногда изображавшейся с полумесяцем на голове)?*селена
Богиня мудрости?*афина
Богиня правосудия в греческой мифологии. Изображалась с повязкой на глазах (символ беспристрастия), с рогом изобилия и весами в руках?*фемида
Боевая песня польских и русских революционеров конца 19 века?*варшавянка
Боевой кораабль?*крейсер
Боевой порядок у казаков?*лава
Боевой корабль в Древней Греции, главным оружием которого был таран?*триера
Боеприпас для стрельбы?*снаряд
Боец изрядный - барабан семизарядный?*наган
Божественный дар, исключительность?*харизма
Бой быков?*коррида
БОЙЛЕР ?*котел
Болгария (город в Европе)?*пловдив
Болгарский композитор (оперы "Момчил","Антигона-43"). Фамилия чем-то напоминет легендарного Васю Пупкина?*пипков
Болгарский смычковый инструмент?*гадулка
Болезненное разрастание эпителия слизистой оболочки?*полип
Болезнь, главное проявление которой - уменьшение эритроцитов в крови?*малокровие
Болотная птица?*баклан
Болотное насекомоядное растение?*росянка
Больница, в которой ведутся научные медицинские исследования?*клиника
Больной с признаками физ. или психич. вырождения?*дегенерат
Больным этой болезнью полезно находиться в помещении, специально отделанном солью. Что за болезнь?*астма
Большая всеядная птица, с блестящим черным оперением?*ворон
Большая палатка шамана?*шатер
Большая разница в чём-либо, резкая противоположность?*контраст
Большая-пребольшая палка?*дубина
Большинство женщин пользуются и съедают. Мужчины не пользуются, но тоже съедают - до 15 кг за жизнь?*помада
Большое зеркало?*трюмо
Большое и чистое, но не слон после бани :) ?*чувство
Большое количество чего-либо, большой запас(часто применительно к боеприпасам)?*арсенал
Большое соединение кораблей, танков, самолетов?*армада
Большое количество кораблей?*армада
Большой круг небесной сферы, по которому происходит видимое годичное движение Солнца?*эклиптика
Большой ларец для хранения святых мощей называется?*рака
Большой мастер своего дела?*специалист
Большой праздник в честь какого-либо события?*торжество
Большой сад?*парк
Большой стог сена?*скирд
Большущая камбала?*палтус
Борис Пильняк написал о судьбе Фрунзе "Повесть непогашенной ..."?*луны
Бородатый армейский анекдот: -Лейтенант, снаряды закончились. -Что, все? -Так точно. Какую команду дал лейтенант?*прекратить огонь 
Борцы сумо носят длинные волосы, чтобы амортизировать ... ?*удар головой 
Бочка с женой и сыном царя Салтана поплыла на ... ?*запад
Бочковый древнегреческий философ, чем и прославился?*диоген
Бочоночная игра?*лото
Браз. футболист?*зико
Бразилец, самый "дорогой" на сегодня футболист планеты?*роналдо
Бразилец, самый ''дорогой'' на сегодня футболист планеты.*роналдо
Брат краткости?*талант
Брата Иванушки Петровича из сказки "Конек-горбунок" звали ... ?*гаврила
Бремя белого человека - автор?*киплинг
Бремя, тяжесть, ноша (в прямом и перен. смыслах, устар.)?*беремя
Бриджит Бордо, стеснялась публично демонстрировать одну часть тела. Что это?*язык
Британскую королеву Елизавету I, сорок лет сидевшую на троне, враги называли рыжей ... ?*кошкой
Бродячий комедиант в Древней Русси?*скоморох
Бросок в борьбе с захватом руки и ноги?*мельница
Брус для носовых парусов на судне?*бушприт
Брус по контуру носового заострения судна?*форштевень
Брус, опирающийся на стены  в нескольких точках?*балка
Брус, опирающийся на стены в нескольких точках?*балка
Брусок поперечно разрезанного бревна?*шашка
Брюки "без роду, без племени"?*портки
Брюшной ?*тиф
Будущий корифей кино в 1943г., он, начинающий карикатурист, написал серию передач для Римского радио. Кто он?*феллини
Будущий российский ученый А. Шахматов был знаменит тем что написал две книги уже в ... лет?*десять
Будущую звезду футбола Эйсебио привезли в Португалию из саванны ... ?*мозамбика
Будь проклят, дьявольский листок!/Ты был всегда со мной жесток. Оригинал этого короткого стихотворения Роберта Бернса сохранился до сих пор. Он написан на ... ?*банковском билете
Буйный повод, за который вещий Олег обрек хазарские "селы и нивы" мечам и пожарам?*набег
Бук - это ... ?*дерево
Буква греческого алфавита?*тау
Буква кириллицы?*ер
Буква, с которой принято сравнивать ход шахматного коня?*г
Букет на вечную память?*венок
Бульвар, кинопрогулка по которому с Аллой Суриковой стала последней для Андрея Миронова?*капуцинов
Бумага, посылающая вас "куда подальше", куда вы с радостью идете?*путевка
Бумажные деньги, облигация, акция или др. ценная бумага с обозначенной стоимостью?*купюра
Бумажный мусор, в избытке достающийся уборщице, приходящей на новогодний карнавал после его окончания?*конфетти
Бумажный склад истории?*архив
Бура - это на самом деле ... ?*тетраборат натрия
Буржуйское курево?*сигара
Бурильный молоток?*перфоратор
Бухгалтерский термин?*сальдо
Бывает настенным, карманным, перекидным?*календарь
Бывалый герой нескольких кинокомедий?*моргунов
Бывают ли трубчатые подшипники?*нет
Бывшая германская земля?*пруссия
Бывший "цыпленок табака", впавший временно в "золотую лихорадку"?*ярмольник
Бывшим президентом какого государства является председатель комиссии по правам человека Мэри Робинсон?*ирландия
Бык из Беловежской Пущи?*зубр
Был брак в Кане Галилейской, и Матерь Иисуса была там... Здесь Христос сотворил первое свое чудо - претворил ... ?*воду в вино 
Был ли Квазимодо только персонажем Виктора Гюго, или это итальянский ... ?*поэт
Был по сведениям римлян у варваров город Лютеция. Ныне это ... ?*париж
Быстрый итал. народный танец?*тарантелла
Быстрый темп в музыке?*аллегро
Быстрый аллюр, при котором лошадь идёт вскачь?*галоп
Бытовое название морских чудищ со щупальцами - крупных осьминогов и гигантских кальмаров?*спрут
Бытовое название свидетельства о рождении?*метрика
Бытовой портретист, путающий <право> и <лево>?*зеркало
Бытовой электрический прибор?*утюг
Бытовой электроприбор?*магнитола
Бытовой электроприбор?*магнитофон
Бюджет этого фильма составил 200 млн. долларов , но в кинопрокате он собрал в 10 раз больше денег, как название сего шедевра?*титаник
Бюрократический метод управления посредством командования?*администрирование
В  одном из отечественных словарей это слово было истолковано так: "разбойники во Франции, которые жгли подошвы попавшимся им, чтобы дознаться, где у последних спрятаны деньги". Это ... ?*шоферы
В ... повергают того, кого уничтожают физически или морально (о чем речь?)?*прах
В 14 лет он стал чемпионом США, а в 29 - чемпионом мира. И исчез со спортивного небосклона. Вид спорта?*шахматы
В 1488 г. Португалец Бартоломеу Диаш в поисках морского пути в Индию первым из европейцев обогнул Африку с юга и открыл мыс ... ?*доброй надежды
В 1491г. в Москве возник пожар от свечки перед ... ?*иконой
В 1497 г. итальянец на английской службе Джон (Джованни) Кабот достиг берегов Северной Америки на 14 месяцев раньше Колумба в районе острова, который и был назван просто ... ?*ньюфаундленд
В 1497-1499 гг. этот португалец совершил плавание из Лиссабона в Индию, обогнув Африку, и обратно, впервые проложив путь из Европы в Южную Азию. Кто он?*васко да гамма
В 1502 г. португальцы под командованием Васко да Гамма открыли около Африки остров ... ?*святой елены
В 1503 г. португальцы открыли в Индийском океане ... острова?*сейшельские
В 1519 г. испанцы под командованием Алонсо де Пинеда исследовали побережье Мексиканского побережья и открыли устье реки ... ?*миссисипи
В 1519-1521 гг. испанцы под командованием Эрнана Кортеса завоевали эту страну, где потом и укоренился испанский язык. Это была ... ?*мексика
В 1671 году ему вынесли смертный приговор за "многие вины", в том числе за "прелестные письма". Кто же это?*разин
В 1826 году английский химик Джон Уокер размешивал палочкой в ступке смесь, содержавшую поташ и мышьяк, и вдруг уронил палочку на каменный пол. Чем Уокер начал торговать в 1827 году?*спичками
В 1830 году в очном соревновании в США Том-С-Пальчик проиграл на дистанции 9 миль безымянной лошади. Тем не менее, общая победа осталась за потомками Тома. Кто они?*паровозы
В 1836 г. Берлиоз сделал обработку одного музыкального произведения для двух хоров и оркестра и "всех, у кого есть голос, сердце и кровь в жилах", как гласит надпись в его рукописной партитуре. Что это за произведение?*марсельеза 
В 1893 году этот королевский дворец был открыт для публики и назван "французским музеем"?*лувр
В 1897 году биллем штата Индиана значение числа "Пи" было утверждено равным ... ?*4 
В 1905 году в ЮАР на руднике "Премьер" был найден самый крупный в мире алмаз весом 3025 карат, или чуть больше 600 г. Как был назван этот алмаз?*куллинан
В 1916 году он написал стихотворение, которое называлось "Себе, любимому, посвящает эти сроки автор." Кто этот самолюбимый автор?*маяковский
В 1922 году он получил от правительства звание "Неустрашимый герой Монгольского Народного государства"?*сухэ-батор
В 1933 году мороз здесь достиг -72 С. Это место считается самым холодным в Северном полушарии?*оймякон
В 1984 году Анжела Дэвис стала вице-президентом этой организации в США. Какой?*компартии
В 1984 году в США, памятуя о нападении Японии на США 7 декарбя 1944 г., нашествие японских товаров на американский рынок называли экономическим... Чем же?*перл-харбор
В 1990 году группа "Моральный кодекс" записала свой дебютный альбом. Он назывался ... ?*сотрясение мозга
В 20-х годах в Чикаго его полушутя-полусерьезно называли традиционным чикагским пальто. Что это?*гроб
В 60 лет этот мыслитель и поэт, автор слов гимна Народной Республики Бангладеш, начал писать картины, посвятив живописи оставшиеся 20 лет жизни. Его звали ... ?*рабиндранат тагор
В 70-х годах 20-го века ученым-кинологам удалось получить помесь волка и собаки, способную к воспроизведению потомства. Эту помесь назвали ... ?*ницше
В cтиxe - клayзула, в стихотвоpном произвeдeнии - кодa, а в бaсне - это ... ?*мораль
В XVI веке чай на Руси продавался как средство от ... ?*меланхолии
В XVIII веке российские девушки красили зубы в черный цвет, чтоб показать, что они богаты и могут покупать и есть много ... ?*сахара
В XVIII веке этот вошедший в моду предмет широко прописывался докторами как средство для предотвращения головокружений, эпилепсии, воспаления глаз, лихорадки и ожогов. Что это за предмет?*зонт
В XVIII веке этот вошедший в моду предмет широко прописывался докторами как средство для предотвращения головокружений, эпилепсии, воспаления глаз, лихорадки и ожогов. Что это за предмет?*зонтик
В Австрии - 20, в Эстонии - 18, на Украине - 16, в Швеции - 15 а в Израиле - 13. Что это?*возраст совершеннолетия
В Америке этого животного нет, но на гербе Христофора Колумба утвердился именно он - ... ?*лев
В анатомии - туловище человека; скульптурное изображение человеческого туловища?*торс
В Англии до 1824 года они официально считались проходимцами и бродягами?*актеры
В Анголе - 11 ноября, в Кабо-Верде - 5 июля, а в США - ... ?*4 июля
В античной архитектуре ступенчатое основание храма или колоннады?*стереобат
В археологии - комплекс погребений; справочное издание в Росс. империи (19-20 вв.)?*некрополь
В ацтекской мифологии имя главного бога Кетсалькоатля буквально означает ... ?*пернатый змей
В балете "Парад" Эрик Сати применил в качестве музыкальных инструментов не только пишущую машинку, но и ... ?*автомобильный клаксон
В буддийских мифах один из двух главных учеников Шакьямуни?*шарипутра
В буддийской мифологии Китая один из популярных святых?*вэньшу
В буквальном переводе с латыни это слово означает "сидящий впереди". Это ... ?*президент
В былые времена мощный механизм на вооружении самиздатовского прогресса?*ксерокс
В Великобритании существует этот древнейший орден - орден св. Андрея. А другое его название - орден ... ?*чертополоха
В ветхозаветном повествовании - второй сын Адама и Евы, "пастырь овец", убитый старшим братом Каиным из зависти. В новом завете - первый мученик, первый гонимый праведник. С него начинается ряд невинно убитых - ... ?*авель
В ветхозаветных преданиях герой-воитель?*гедеон
В воде родится, а воды боится. Что это?*соль
В военной терминологии - передовой пост, передовая позиция?*форпост
В войне за независимость США главнокомандующим английскими войсками был ... ?*клинтон
В Вологде разбирающаяся кровать называется ... ?*раскладушка
В вычислительной технике элемент данных, над которыми выполняется операция?*операнд
В гербе СССР с молотом перекрещивается ... ?*серп
В Германии - вахтмайстер, во Франции - ажан, в США - офицер, а в Англии - ... ?*констебль
В гимнастике, фигурном катании: упражнение, при котором одна нога высоко отведена назад, туловище вытянуто вперед, а руки разведены  в стороны?*ласточка
В Госyдаpственной Дyме фpакции "Hаш Дом - Россия" и "Медведь" решили объединиться под названием "Hаш Дом - ... "?*берлога
В греко-римском мире ее называли "та, у которой тысяча имен". Как богиня неба изображалась в виде коровы или женщины с коровьими рогами на голове?*исида
В греч. мифологии сын Кроноса?*зевс
В греч.миф. сын Амикла и правнук Зевса?*гиакинф
В греч.миф.сын Эвадны и Аполлона,прародитель прорицателей?*иам
В греческих легендах разбойник, клавший своих гостей на заведомо короткое ложе, чтобы отрубить им выпиравшие ноги?*прокруст
В греческой мифологии - искусный зодчий, построивший на острове Крит лабиринт?*дедал
В греческой мифологии - сын Нефтиды, брат Баты и отец Кебхуты, покровитель всех умерших, хранитель лекарств и ядов, изображавшийся в виде шакала?*анубис
В греческой мифологии - сын Посейдона и богини земли Геи, побежденный Гераклом?*антей
В греческой мифологии - титан, брат Прометея, отличавшийся мощной силой. Поддерживал небесный свод?*атлант
В греческой мифологии бог сновидений, сын бога сна Гипноса?*морфей
В греческой мифологии дочь Салмонея, мать Пелия и Нелея?*тиро
В греческой мифологии муза, покровительница истории?*клио
В греческой мифологии- пища и благотворное умащение олимпийских богов. Поддерживает их бессмертие (как и нектар)?*амброзия
В греческой мифологии скала в Элевсине (Аттика)?*агеласт
В греческом алфавите 24 буквы. А какая находится между дзетой и тетой?*эта
В девичестве эту знаменитую женщину звали Диана Спенсер. Каково общеизвестное ее имя?*виндзор
В девичестве эту знаменитую женщину звали Надежна Аллилуева. Каково общеизвестное ее имя?*джугашвили
В дореволюционной России так называли земское войско, несущее местную службу?*милиция
В др. Руси : название византийцев?*ромеи
В Др.Греции: метка на теле преступника?*стигма
В др.-инд.миф.дайтья,выкравший из уст Брахмы 4 веды?*петиция
В драке она может лететь клочьями?*шерсть
В древнегреческой мифологии - бог, покровитель пастухов?*пан
В древнегреческой мифологии - гигант, вступивший в борьбу с богами?*титан
В древнегреческой мифологии - гиганты, вступившие в борьбу с богами?*титаны
В древнегреческой мифологии - напиток богов, дававший бессмертие?*нектар
В древнегреческой мифологии - царь г. Фив, сумевший разгадать три загадки сфинкса?*эдип
В древнегреческой мифологии:опустошавшее страну огнедышащее трехголовое чудовище,полулев-полукоза с хвостом-змеей?*химера
В Древней Греции- жрица Вакха?*менада
В Древней Индии таких людей считали "полностью равными по вине убийцам браминов". А что ели эти гурманы?*грибы
В Древнем Египте их первыми спасали из огня, а в средневековой Европе - первыми бросали в огонь. Это ... ?*кошки
В Древнем Египте эта обезьяна считалась священным животным?*гамадрил
В древнем Китае испытуемому предлагалось в темной комнате дернуть священного ишака за хвост, осыпанный золой, а затем показать свои руки. Какое устройство используется в подобных случаях сейчас?*детектор лжи
В Древнем Риме - верховный орган власти?*сенат
В древнем Риме говорили: "De gustibus non disputandum" (де густибус нон диспутандум), а мы говорим: "О ... не спорят"?*вкусах
В Древнем Риме титул императоров?*цезарь
В Древнем Риме этот месяц календаря был десятым?*декабрь
В Древности Канарские острова (вероятно из-за хорошего климата) назывались Инсула фортуна, что значит ... ?*счастливые острова
В его бумагах были найдены чертежи прообразов парашюта и геликоптера?*леонардо да винчи
В западноевропейских легендах сосуд с кровью И. Христа?*грааль
В Западной Европе такие записи назывались анналами, а как на Руси?*летопись
В записи шахматной партии один плюс обозначает шах, а два плюса подряд обозначают ... ?*двойной шах
В зоологии - то же, что терка?*радула
В известной песне группы Scorpions <Wind of Change> солист как бы идет по ... ?*парку горького
В изобразительном искусстве произведение, исполняемое художником с натуры с целью ее изучения?*этюд
В Израиле - кнессет, в Исландии - альтинг, в Непале - панчаят, а в Иране - ... ?*меджлис
В изучении чего должен помочь школьникам "как-то однажды Жак-звонарь, городской сломавший фонарь"?*спектра
В Индии последователи одной из религий добавляют к своим именам слово "Лев" (имя -"синг", что значит на языке хинди - лев). Название религии?*сикхизм
В Интернете бытует убеждение, что "Провайдер не всегда прав, но он всегда ..." - что?*провайдер
В Испании уверены, что на всякую мельницу найдется свой ... ?*дон кихот
В истории древнего Рима - союз трех лидеров, захватывавший власть (Цезарь, Помпей и Красс, затем Октавиан Август, М. Антоний и М. Лепид)?*триумвират
В иудаизме, христианстве и исламе личность, наделенная даром восприятия Божественного послания и способностью сообщить его людям?*пророк
В иудаизме: субботний отдых?*шабаш
В их честь была названа читинская улица со странным названием Дамская. В честь кого?*жен декабристов
В какие ''вечные ценности'' вкладывала капитал жена главного героя ''Сказки о рыбаке и рыбке''?*жемчуг
В какое время года познакомились Евгений и Надежда из фильма "Ирония судьбы или С легким паром"?*зимой
В какое время года тени короче?*летом
В какой войне погибло наибольшее количество американцев?*гражданской
В какой город не принято ездить со своим самоваром?*тула
В какой европейской стране самые большие снежные поля?*норвегия
В какой игре победитель может полагаться только на удачу?*лотерея
В какой московской гостинице 25 февраля 1977 года произошел крупный пожар(в тушении участвовало около 1400 пожарных на 143 машинах, погибли 42 человека, в том числе 13 пожарных)?*россия
В какой обуви, Лелик хотел видеть Гешу ("Бриллиантовая рука")?*белые тапки
В какой одежде приходил на службу Шелленберг?*штатский костюм
В какой повести Гоголя встречается объявление о продаже "молодой горячей лошади семнадцати лет от роду"?*нос
В какой стране был изобретен противогаз?*россия
В какой стране возникла рэп-музыка?*сша
В какой стране вы находитесь, если вы ''woo'' на диалекте Wu?*китай
В какой стране живут кхмеры?*камбоджа
В какой стране зародилось родео?*мексика
В какой стране находится второй из самых высоких действующих вулканов с забавным названием Попокатепетль (5452 м)?*мексика
В какой стране находится гора Эверест? *непал
В какой стране находится город Семипалатинск?*казахстан
В какой стране находятся две великие реки - Тибр и Ефрат?*ирак
В какой стране находятся четыре из семи самых высоких водопадов мира?*норвегия
В какой стране обитает кенгуру?*австралия
В какой стране отрыжка считается благодарностью хозяевам за угощение?*индия
В какой стране по данным "СПИДИнфо" заразился "СПИДом" первый советский гражданин?*танзания
В какой стране производится пиво Peroni?*италия
В какой стране проходила Зимняя Олимпиада 1998 года?*япония
В какой стране разворачивались события в кабачке "13 стульев"?*польша
В какой стране родился философ Жан-Жак Руссо?*швейцария
В какой стране самое сильнейшее из известных землетрясение 1556 г. унесло жизни 800 000 человек?*китай
В какой стране форма такси такова, что в салоне можно не снимать цилиндр?*англия
В какой цвет выкрашен "черный ящик"?*оранжевый
В какой части дерева происходит процесс фотосинтеза? (''B ...'')*листьях
В каком (одном-единственном) из Соединенных штатов добывают алмазы?*арканзас
В каком американском фильме, очень популярном у нас в застойные годы, главной героине предстоял выбор между одноглазым и одноруким?*викинги
В каком американском штате находится Большой Каньон?*аризона
В каком виде спорта выступают самые тяжелые спортсмены?*сумо
В каком виде спорта прославилась Курникова?*теннис
В каком виде спорта прославился Е. Кафельников?*теннис
В каком виде спорта соревновались герои мультфильма "Необыкновенный матч"?*футбол
В каком водоеме, случается, водятся черти? ''B ...''*омуте
В каком году "Битлз" впервые появились живьем на американском телевидении в передаче "Шоу Эда Салливана"(их выступление наблюдали 73,7 миллиона телезрителей)?*1964
В каком году Microsoft объявила о своих планах создания графической оболочки Windows 1.0, обеспечивающей пользователям мультизадачный режим?*1983
В каком году был выпущен в продажу первый лазерный компакт-диск?*1982
В каком году было отправлено первое факсимильное сообщение (это была фотография короля Эдуарда присланная из Парижа и помещeнная в лондонскую газету "Дейли миррор")?*1907
В каком году в Греции пришли к власти "Черные полковники"?*1967
В каком году виндсерфинг стал Олимпийским видом спорта?*1984
В каком году премьер-министром Республики Куба стал 30-летний Фидель Кастро Рус?*1959
В каком году проходили Олимпийские Игры в Москве?*1980
В каком году человек впервые совершил полет в космос и облетел вокруг Земли?*1961
В каком городе братья Франкони построили здание, на фронтоне которого впервые появилось слово "цирк"?*париж
В каком городе впервые была построена Статуя Свободы?*париж
В каком городе жил Карлсон?*стокгольм
В каком городе находится самое высокое здание Европы?*москва
В каком городе родился Вольфганг Амадей Моцарт?*зальцбург
В каком городе России был впервые поставлен театральный спектакль?*ярославль
В каком городе США впервые в Америке в 1894 году появилось метро?*бостон
В каком городе убили Джона Леннона?*нью-йорк
В каком городе чеканились первые русские монеты, на которых была надпись: "Володимер на столе, а се его серебро."?*киев
В каком государстве находится город Сент-Питерсберг?*сша
В каком государстве нулевая рождаемость?*ватикан
В каком граде Руси начал править приглашенный Рюрик?*новгород
В каком из городов княжил Александр Невский?*новгород
В каком из лондонских замков состоят на службе вороны?*тауэр
В каком латино-американском государстве был избран президентом японец?*перу
В каком море самая соленая вода?*мертвое
В каком озере водится рыба-кукушка, подбрасывающая икринки цихлидам, вынашивающим икру во рту?*танганьика
В каком отделе магазина обычно продают чай и сахар?*бакалея
В каком польском городе зародилось движение ''Солидарность''?*гданьск
В каком произведении звучит фраза: "Путь к познанию длинный, а жизнь коротка!"?*фауст
В каком произведении прозвучало "Александр Македонский герой, но зачем же стулья ломать"?*ревизор
В каком ресторане исполнялась "Песенка про зайцев" ("Бриллиантовая рука")?*плакучая ива
В каком романе Франсуа Рабле главного героя сопровождал персонаж по имени Панург?*гаргантюа и пантагрюэль
В каком селе Эдуард Успенский прописал кота Матроскина?*простоквашино
В каком фильме висел знаменитый лозунг "На свободу с чистой совестью!"?*джентльмены удачи
В каком фильме действовал полковник Кудасов?*корона российской империи
В каком фильме персонаж Раневской сокрушается: "Эх, королевство маловато, разгуляться негде"?*золушка
В каком фильме утверждается, что главную роль в "Терминаторе" исполнил Сильвестр Сталлоне (рус./англ.)?*last action hero
В каком штате США расположена самая длинная пещера в мире (530 км) с забавным названием Флинт-Мамонтова?*кентукки
В какую сторону Сахара разрастается по полмили каждый год?*юг
В камерной музыке струнное трио состоит из этих трех инструментов: скрипка, альт и ... ?*виолончель
В Канаде существует памятник, на котором установлен семитонный ... ?*топор
В картинной галерее Нижнего Новгорода находится "Русская Венера". Автор?*кустодиев
В католической и некоторых протестантских церквях:высшее духовное лицо?*прелат
В КВН конца 80-х годов главным "героем" шуток была КПСС. Что ее заменило в КВН конца 90-х?*реклама
В Кембридже студенту, показавшему наихудшие знания по математике дарили ... ?*деревянную ложку
В китайск.миф.один из богов ветра?*фэйлянь
В команде какой страны играл великий Пеле с 1975 по 1977 г.г.?*сша
В крестьянском доме место приготовления пищи?*кухня
В Лесу в кафтане стоит кудрявый Ваня, в земляном кафтане, богач невелик, а орехами наделит?*орешник
В Линне (штат Массачусетс) запрещается подавать кофе ... в ресторане?*младенцам
В литературе указано, что 3 млн. монреальцев говорит по-французски, и 3 млн. по-английски. Сколько в Монреале миллионов жителей?*3,1
В мае 1988г. эта вершина стала высочайшей точкой на Земле, с которой велась прямая телетрансляция. Конечно это ... ?*эверест
В мифах ашанти сын бога неба Ньяме?*тано
В мифологии образ крылатого змея?*дракон
В Монголии: выборный орган верховной и местной власти?*хурал
В монгольский чай никогда не кладут ... ?*сахар
В музее этого города можно встретить около полутора тысяч чертей из двадцати трех стран мира?*каунас
В музыкальном произведении: гармоническое сопровождение, дополняющее голос?*аккомпанемент
В названии этого продукта в переводе с английского отражена щедрость уединенных островов Тихого океана. Как же он называется (Рус/Англ)?*баунти
В настоящее время они являются единственными летающими млекопитающими (а все остальные не летают, а планируют). Это ... ?*летучие мыши
В науке - математическое, компьютерное моделирование какого-либо явления?*симуляция
В наши дни женщины не выступают (пока :) в соревнованиях по этой борьбе?*сумо
В некоторых частях Меланезии это животное - полноправный член семьи?*свинья
В нем любят бывать зрители, но не любят борцы?*партер
В нео выходит тот печатный орган, который его не добирает?*тираж
В Нюрнберге власти предоставляют лицам старше 65 лет годовой бесплатный проезд городским транспортом в обмен на этот документ. Какой?*водительские права
В одном из его рассказов есть такие строки: "Боже мой, Элен, - кричала она, Лента! Пестрая лента!" Автор?*артур конан дойл
В одном из фильмов она занималась сексом со Сталлоне в душе?*стоун
В опере "Апрельские тезисы" Венедикт Ерофеев поручил эту партию своему другу - обладателю резкого, слабого, хриплого голоса - партию ... ?*броневика
В память о его гибели в 1912 году была отчеканена медаль с надписью: "Вам нужны великие потрясения, нам нужна великая Россия". Кто он?*столыпин
В парке музыка дождем пролилась. Разрешите пригласить вас на вальс...- чья музыка?*крутого
В первобытном обществе система запретов на совершение определенных действий, нарушение которых карается сверхъестественными силами?*табу
В переводе с греческого "благородный"?*геннадий
В переводе с греческого именно он - "блюститель ложа"?*евнух
В песенниках прошлого века его именовали не иначе, как "знаменитый цыганский романс"?*очи черные
В песне "Летят перелетные птицы" поется: "Не нужен мне берег турецкий, и ... мне не нужна!"?*африка
В пишущей машинке "Адлер" не хватало одной буквы, и Остап Бендер заменил ее на ...?*э
В повести М. Шолохова ''Поднятая целина'' секретаря ячейки звали?*нагульнов
В поисках ответов наталкиваешься на ... ?*вопросы
В поисках чего отправлялись в странствия рыцари Круглого Стола?*чаши грааля
В поселке Разлив в 34 км от Санкт-Петербурга есть памятник-музей в честь В.И. Ленина, который называется ... ?*сарай
В последние годы в Голландии популярны курсы стрижки ... ?*кустов
В поэме Ивана Котляревского "Энеида" герой Эней хотел бы знать, кто дал ему ... ?*кучму
В православном храме пристройка имеющая алтарь?*придел
В прошлом бытовало убеждение: Советские курицы - самые ... курицы в мире?*стройные
В реке, по которой названо это королевство, крестили Иисуса?*иордания
В религии:верховное всемогущее существо,управляющее миром?*бог
В речи - избитый, шаблонный оборот, клише?*штамп
В римской мифологии - бог морей?*нептун
В римской мифологии божество смерти?*орк
В римской мифологии существовал загробный мир - Элизиум. А для кого?*праведников
В России две беды, назовите главную?*дороги
В России до 17 века:название некоторых должностных лиц?*тиун
В России до нач. 18 в. не имевший своего хозяйства работник, по положению близкий к рабу, затем крепостной крестьянин?*холоп
В России старый солдат, неспособный к строевой службе; рассказ А.Серафимовича?*инвалид
В русских былинах - богатырь, служивший в Киеве у Владимира Красное Солнышко. Его отличает не сила, а мужество, удаль и находчивость - это ... ?*алеша попович
В русских сказках медведя именовали ''Михаил ...''.*потапыч
В ряде государств лицо, возглавляющее орган местного управления (самоуправление). Избирается населением или самим выборным органом. В 1991 эта должность введена в Москве, Санкт-Петербурге?*мэр
В своей книге "Провинциал" Борис Немцов сравнивает себя с ...?*кудрявым медведем
В своей книге он дал вполне современное понятие химического элемента, хотя в качестве одного из них значился и огонь. Кто он?*бойль
В середине прошлого века он написал "Проект о введении единомыслия в России"?*козьма прутков 
В славянской мифологии - лесная старуха - волшебница, ведьма?*баба-яга
В службе метрополитена этой страны существует специальная должность "толкателя" пассажиров в спину для большей загрузки вагона. Что за страна?*япония
В служебном облачении православных епископов присутствует такая деталь, как твердый прямоугольник из ткани, висящий на правом боку под рукой. Чем был этот треугольник на заре христианства?*евангелие
В ср. века - тяжеловооруженный конный воин?*рыцарь
В ср. века обл. в Хорватии?*славония
В ср. века обл. между Днестром и Прутом?*бессарабия
В ср. века обл. на северо-востоке Китая?*маньчжурия
В среде литераторов этот родственник и однофамилец русских писателей был известен как "красный граф". Это ... ?*толстой
В средневековье обл. в Ц. Европе?*штирия
В средние века княжество в З. Грузии?*мегрелия
В средние века символ потустороннего мира как света, неба?*эмпирей
В старину - три копейки?*алтын
В старину повествовательный жанр - описание жизни (лиц, канонизированных церковью)?*житие
В старину:придворный или домашний шут?*дурак
В стихе - клаузула, в стихотворном произведении - кода, а в басне - это ... ?*мораль
В США тимстерами называют водителей ... ?*дальнобойщиков
В трудную минуту он приходил на помощь, приговаривая: "На меня скорей садись, только знай себе держись"?*конек-горбунок
В уссурийской тайге геологами был найден ребенок выросший и воспитанный стаей дятлов. Через неделю он всех ... ?*задолбал 
В фауне Земли эти млекопитающие занимают почти половину?*грызуны
В философии Гераклита - всеобщая закономерность?*логос
В философии Канта непознаваемая "вещь в себе" называлась ... ?*ноумен
В фильме "Белое солнце пустыни" Петруха просил открыть личико. Кого?*гюльчатай
В фильме "Неуловимые мстители" действует атаман ?*бурнаш
В фильме "Соммерсби" США главного героя сыграл ... ?*ричард гир
В фильме "Юность Максима" главного героя играл ... ?*чирков
В христианском учении - категория ангелов, которые являются "стражами"?*херувимы
В царской России: титулование младших членов императорской фамилии, князей и членов их семей, а также некоторых владетельных особ?*светлость
В целях конспирации первый образец этого изделия во время транспортировки по железной дороге значился "цистерной". Так до сегодняшнего дня он и называется. Это ...?*танк
В цирке свои названия: шпрехшталмейстер - ведущий программы, престидижитатор - фокусник, но на это способен только вентролог - это ... ?*чревовещатель
В чем измеряется звуковое давление?*децибеллы
В чем проигрывал капитан сборной СССР по хоккею Борис Михайлов своим зарубежным коллегам?*зарплате
В Черном море водится дельфин ... ?*белобочка
В честь побед этого адмирала получили свои названия эсминцы "Калиакрия", "Керчь", "Корфу", "Гаджибей" и "Фидониси"?*ушаков
В число элементов этого древнего искусства входят цепи, столбы и арки. Главный инструмент занимающегося им ... ?*спица
В чьи привычки входит освежать оппонента соком или минералкой?*жириновского
В чью избу, если верить сказке, забралась Маша ''Трех...''?*медведей
В шахматной игре - одна из возможных комбинаций ходов в данном положении?*вариант
В широком смысле суждение, заключение о чем либо?*вердикт
В этих сушеных грибах калорий чуть больше чем в пшеничном хлебе (224 против 217 ккал/100 г). Да они даже по называнию совпадают - это ... гриб?*белый
В этой игре есть немало приемов: лестница, турецкий удар, шлагбаум. Это ... ?*русские шашки
В этой игре есть немало приемов: лестница, турецкий удар, шлагбаум. Это ... ?*шашки
В этой старейшей из ныне существующих регулярных армий служат только иностранцы - Швейцарская гвардия ... Чья?*папы римского
В этой стране в 1801 году была введена в действие первая конная железная дорога общего пользования?*великобритания
В этой стране находится высочайшая горная вершина Южной Америки - Аконкагуа (6960 м)?*аргентина
В этой стране уже более ста лет, как нет рабов, но есть индейцы, есть католики и футболисты, есть телезвезды и еще много порядочных людей. Скажите, кого еще, по выражению Бабса Баберлея, в этой стране тоже немало?*диких обезьян
В этом ансамбле в разное время пели Леон Бергер, Алла Пугачева, Александр Буйнов и Алексей Глызин?*веселые ребята
В этом виде спорта конькобежцы бегают в хоккейной коробке?*шорт-трек
В этом городе - музеи Л. ван Бетховена, И. Гайдна, В. А. Моцарта?*париж
В этом городе 26 августа 1972 года были открыты двадцатые Олимпийские игры?*мюнхен
В этом государстве парламент является старейшим в Европе (с IX века)?*исландия
В этом официальном языке Эфиопии слова произносятся на вдохе?*амхарский
В этом ресторане Гена Казадоев проводил операцию "Дичь"?*плакучая ива
В этом фильме бедного полицейского рвут на куски, стреляют в него из базуки - а он все живет?*робокоп
В этом фильме герой ДеНиро плавает под водой , изображая из себя дельфина, но больше походит на "наркотического тюленя"?*водолаз
В этом фильме Евгений Евстигнеев сыграл далеко не законопослушного гражданина: "Указ семь-восемь шьешь, начальник". Роль?*ручников
В этом экзотическом виде борьбы средний вес спортсменов превышает сто килограммов, а некоторые чемпионы весят более двухсот?*сумо
В этот день: родились Мао Цзедун и Михаил Боярский, умер Гарри Трумен и произошло восстание на Сенатской площади?*26 декабря
В этот странный и зловещий клуб привела принца Флоризеля обыкновенная скука?*клуб самоубийц
В юности каждый из вас наверняка прочел хотя бы одну повесть этого русского писателя-романтика?*грин
В языческом славянском пантеоне кто был одним из главных богов?*перун
В греч. миф. сестра и жена Зевса, покровительница брака?*гера
В дорев. русской и ряде совр. армий унтер-офицерский чин?*капрал
В Др. Риме боец (раб или военнопленный), сражавшийся насмерть на потеху публике?*гладиатор
В исламе - Бог?*аллах
В каком виде спорта соревновались герои мультфильма "Необыкновенный матч"?*футбол
В каком году произошло Ледовое побоище?*1242
В каком городе впервые была построена Статуя Свободы?*париж
В каком городе находится самая широкая улица ( 250 метров шириной)?*бразилиа
В каком городе проживал Александр Иванович Корейко?*черноморск
В каком качестве прославился на всю страну Андрей Макаревич?*музыкант
В каком фильме в главной роли снимался Валерий Золотухин?*бумбараш
В каком фильме персонаж Раневской сокрушается: "Эх, королевство маловато, разгуляться негде"?*золушка
В какую эпоху жили Ромео и Джульетта?*средневековье
В наши дни женщины не выступают в соревнованиях по борьбе?*сумо
В фильме "Соммерсби" США главного героя сыграл?*гир
В. Жуковский, переведя балладу Шиллера, дал ей новое название "Кубок", хотя в оригинале она называлась ... ?*ныряльщик
Вoеннo-морcкoй флaг, пoднимаeмый на ноcу кoрaбля на стoянкe ?*гюйс
Вoкальнoе триo этo*терцет
Вагоностроительный завод в Риге выпустил в начале века около семисот спортивных и легковых автомобилей этой марки. Какой?*руссо-балт
Важная вещь в супе и коммерческом предприятии?*навар
Важнейший раздел теории музыки?*депо
Важнейший торговый город древней Греции?*коринф
Вал из обломков породы оставленый тающим ледником?*морена
Валюта Финляндии?*марка
Валюта Швеции?*крона
Валютная единица Европейского союза, введена в 1979, затем заменена на евро?*экю
Вандомская ... установлена в честь побед Наполеона Бонапарта?*колонна
Ванька из рассказа Чехова?*жуков
Варфоломеевская ночь по своей кровавой сути?*резня
Василиск - это чудовище, которое убивало ... ?*взглядом
Ваше ... - обращение другой посуды к ГРАФину?*сиятельство
Ваше ... (когда-то почтительное обращение к купцам)?*степенство
Введение в заблуждение?*обман
Введенные в мире 1 января 1999 года деньги?*евро
Вдыхание паров, газов, распыленных жидкостей с лечебной целью?*ингаляция
Ведущая актриса или певица?*прима
Ведущий телепередачи "О, счастливчик!"?*дибров
Ведущий дискотеки или музыкальной программы?*диджей
Вежливое обращение к девушке в Италии?*синьорина
Вексельное поручительство, в силу которого лицо, совершившее его (авалист) принимает на себя ответственность за оплату векселя?*аваль
Великан, побежденный Давидом?*голиаф
Великий князь Владимирский и Московский (с 1353). Продолжал объединение русских земель. Имел "порядковый номер" 2. Годы жизни 1326-1359. Кто это?*иван красный
Великий кормчий (китай.)?*мао
Великий правитель Могольской империи, выдающийся покровитель религий, искусств и наук, самый либеральный из всех мусульманских монархов?*акбар
Великий русский певец (бас), в 1918 году удостоенный звания народного артиста Республики, а еще спустя четыре года навсегда покинувший родину?*федор шаляпин
Великий танцор Вацлав Нижинский осуществил постановку балета, чтобы показать парижанам сцены языческой жизни Руси?*весна
Великобритания, в Шотландии, административный центр р-на Грампиан. Порт (город в Европе)?*абердин
Великобритания, порт (город в Европе)?*саутхемптон
Величина средневековых азиатских городов измерялась одной - единственной величиной, причем линейной. Для многих городов даже при их росте эта величина долго оставалась постоянной. Длина чего служила этой величиной?*крепостной стены
Величина, обратная Ому - это ... ?*сименс
Велосипед для двоих?*тандем
Велосипед первый изобрел ... ?*мишо
Велосипед с двигателем внутреннего сгорания называется ... ?*мопед
Венерическая болезнь, то же, что гонорея?*триппер
Вера, что мир не сложнее наших представлений о нем. Александр Круглов?*рационализм
Верблюд-гибрид?*нар
Веревка, обрезком которой можно неплохо вооружиться?*трос
Веревка?*бечева
Вертикальное острие, верхушка здания, как правило вытянутой конусообразной формы?*шпиль
Верующая, исповедующая ислам?*мусульманка
Верхнее строение ?*горница
Верхний слой раскаленного железа?*окалина
Верхняя длинная одежда у католич. духовенства?*сутана
Верхняя одежда журнала, и книги?*обложка
Верхняя одежда католич. духовенства, носимая не на богослужении?*сутана
Верхняя сторона шеи собаки?*загривок
Верхняя часть корпуса струнных муз. инструментов, усиливающая звук?*дека
Верхняя часть корпуса струнных муз. инструментов, усиливающая звук?*дека
Верховный бог в индуизме?*шива
Верхового, управлявшего почтовой каретой называли ... ?*форейтор
Верховой пастух, лихой парень?*ковбой
Вершина вулкана?*конус
Вес товара без упаковки и без товара?*кукиш
Веселый человек, склонный к забавным выдумкам?*затейник
Весенний месяц?*апрель
Весенний месяц?*март
Веслав Чермак-Hовина говорил: "Из ... не выйдешь, срезая углы."?*лабиринта
Веслоногие пернатые?*олуши
Весь существующий материальный мир, безграничный во времени и пространстве и бесконечно разнообразный по формам, которые принимает материя в процессе своего развития?*вселенная
Весьма опасный оксид углерода?*угарный газ
Ветвь именно этого дерева украшает теперь российские монеты. Какого же?*дуб
Ветер на Иссык-Куле?*улан
Ветка каштана гостьей нежданной снова в окошко мое постучит, желтые листья, толстые письма:- кто поет?*вайкуле
Ветрозащитная куртка с капюшоном?*анорак
Вечернее собрание для дружеской встречи, для развлечения?*вечеринка
Вечерний звон, вечерний звон,/Как много дум наводит он. Эти стихи перевел Козлов, а написал ... ?*томас мур
Вечнозеленое  деревья и кустарники?*мирта
Вечнозеленый кустарник?*омела
Вечный жид. человек, не давший Христу отдохнуть на крестном пути к Голгофе и осужденный Богом на вечную жизнь и скитания (христ. миф.)?*агасфер
Вещеcтво, химический реактив*индикатор
Вещество - заменитель сахара?*ксилит
Вещество в весовом эквиваленте которого измеряется сила взрыва?*тротил
Вещество высокой твердости для обработки поверхностей?*абразив
Вещество, плохо проводящее электрический ток?*диэлектрик
Вещество, применяемое для изготовления свечей?*парафин
Вещество, не проводящее электрич. ток (диэлектрик)?*изолятор
Вещество, подавляющее развитие бактерий и др. микроорганизмов?*антибиотик
Взаимопроникновение, перемешивание веществ за счёт теплового движения молекул?*диффузия
Взгляд, мнение?*воззрение
Вздор, чушь в свидетельских показаниях?*ересь
Взрывчатое вещество, малочувствительное к удару и трению?*тротил
Взятка, которую платят состоятельные люди, дабы избежать законного наказания за свое преступление?*штраф
Вид артиллерийского снаряда, корпус которого заполнялся металлическими шариками (стержнями, стрелами и т. п.), поражавшими открытые живые цели. Применялся в 19 веке, вытеснен осколочными и осколочно-фугасными снарядами?*шрапнель
Вид боевых действий?*оборона
Вид борьбы и физического совершенствования организма, полное название которого - Самооборона без оружия?*самбо
Вид борьбы?*вольная
Вид борьбы?*дзюдо
Вид борьбы?*тхеквондо
Вид военных действий, освобождающий окопы и "роющий" могилы?*наступление
Вид городского транспорта до введения трамвайного движения?*конка
Вид граверы на металле?*офорт
Вид дороги?*автомагистраль
Вид дороги?*автострада
Вид дороги?*шоссе
Вид комедии или водевиля?*фарс
Вид курицы?*пулярка
Вид макоронных изделий?*лапша
Вид обуви?*башмаки
Вид обуви?*босоножки
Вид обуви?*лапти
Вид обуви?*мокасины
Вид обуви?*сабо
Вид обуви?*сапоги
Вид одежды?*свитер
Вид переплетения?*велюр
Вид печенья?*бисквит
Вид покрытия зданий и сооружений?*купол
Вид прозы, "умещающийся" в черточку на могильной плите?*биография
Вид прямо в лицо, спереди?*анфас
Вид соревнований на автомобилях или мотоциклах?*ралли
Вид спорта - скоростной спуск с гор по специальным ледяным трассам на санях, зародившийся в Швейцарии в конце 19 века. Введён в программу зимних Олимпийских игр с 1924 г., чемпионаты мира с 1924 г.?*бобслей
Вид спорта, где играют с мячом?*баскетбол
Вид спорта, где играют с мячом?*ватерпол
Вид спорта, где играют с мячом?*регби
Вид спорта, где играют с мячом?*футбол
Вид спорта, сделавший лыжников балерунами?*фристайл
Вид спортивных соревнований?*ядротолкание
Вид сценического искусства?*балет
Вид ювелирной техники?*скань
Вид движения лошади ?*аллюр
Вид прямо в лицо, спереди?*анфас
Видение банки с рассолом в пустом холодильнике при тяжелом похмелье?*наваждение
Видный советский военачальник?*тухачевский
Видя, что этот напиток пьют на Руси даже слуги, Казанова пришел к мнению о большом богатстве русского дворянства. Что это за напиток?*квас
Вилообразное рыболовное орудие?*острога
Виновница того, что "Чай вдвоем" иногда теперь "пьет" его втроем?*лайма
Виновница того, что "Чай вдвоем" иногда теперь "пьет" его втроем?*лайма
Виноград без косточек?*кишмиш
Виноградная ......?*лоза
Висячие сады Семирамиды в Вавилоне, Летний сад - в Петербурге... А как называется сад, созданный японским монахом Соами в Киото?*сад камней
Витой хлеб, плетенка?*хала
Вклад в банке?*депозит
Вклад, взнос в какое-либо дело?*лепта
Вкусная телепередача канала ОРТ?*смак
Вкусовые добавки к пище?*специи
Владелец мифологических конюшен?*авгий
Владимир Высоцкий написал песни для некоторых персонажей детской книги этого профессора математики. Его звали ...?*кэррол
Властелин христианского ада?*люцифер
Власти города Сухуми подарили ему "Волгу", номер на которой совпадал с результатом его рекорда 17 - 39?*санеев
Властитель моря и всей водной стихии?*посейдон
Вместе воевали?*однополчанин
Вместе со своим пуделем он пересек всю страну и описал ее в книге "Путешествие с Чарли в поисках Америки"?*стейнбек
Вместилище для жидкостей и газов?*резервуар
Внезапное резкое обострение болезни (мед.)?*криз
Внезапное резкое обострение болезни (мед.)?*кризис
Внезапный и обычно короткий промышленный и экономический рост?*бум
Внесение в список в целях учета?*регистрация
Внешний слой земной атмосферы, состоящий из чрезвычайно разреженного и электрически заряженного воздуха, где происходят в прямом смысле слова небесные явления - полярные сияния?*ионосфера
Внутренний орган человека и животных; 1/25 золотника?*почка
Внутренний орган, активно не разделяющий любовь своего хозяина к алкоголю?*печень
Внутри "Баунти"?*кокос
Внутриквартирный сарай?*чулан
Во время какого обряда произносится фраза: "Святой отец, так проходит слава мира"?*избрание папы
Во время сезонных перелетов коростель пролетает только через водные преграды, а остальное все преодолевает ... ?*пешком
Во сколько лет актриса М. Ф. Андреева, друг Горького, в последний раз сыграла Дездемону?*52
Во Франции его называют салатом по-русски, а в России он носит имя француза?*оливье
Во французском революционном календаре название месяца прериаль означает "месяц ... "?*лугов
Во что вживается артист?*образ
Во что должен попасть спортсмен в стендовой стрельбе?*блюдце
Во что должен попасть спортсмен в стендовой стрельбе?*тарелка
Во что обул ноги маршаковский ''человек Рассеянный с улицы Бассейной'' (''B ...'')?*перчатки
Во что превращается коллектив без вожака?*стадо
Во Франции, в Париже существует Центр Помпиду. Как вы думаете, что это?*музей
Вода - для рыб, "малина" - для воров?*среда
Водитель "Антилопы-Гну" (литер.)?*козлевич
Водитель пассажирского транспорта?*таксист
Водка, крепкий алкогольный напиток?*шнапс
Водная отдача подземного извержения?*цунами
Водный источник, бьющий из-под земли на суше или под водой?*родник
Водонерастворимая смола. Есть и на дороге (асфальт) и на крыше (рубероид)?*битум
Водопад в США и Канаде?*ниагарский
Водопровод в экстазе?*фонтан
Водорастворимая клеевая непрозрачная краска, живопись такими красками?*гуашь
Водорастворимые краски?*акварель
Воды, линия пересечения водной поверхности (реки, озера) с поверхностью суши?*урез
Военное сословие в дореволюционной России?*казачество
Военнослужащий элитной воинской части?*гвардеец
Военнослужащий, сбежавший с поля боя, из своей воинской части?*дезертир
Военный самолет?*бомбардировщик
Военный самолет?*истребитель
Военный цвет?*хаки
Вождь, авторитетный руководитель, человек, пользующийся влиянием в коллективе?*лидер
Возвращение на родину?*репатриация
Возвышение, служащее основанимем памятника, колонны?*постамент
Возглас "Аллилуйя!" переводится как ... ?*хвалите бога
Возглас "Пальчики оближешь!" - одним словом?*объедение
Воздавать нужно каждому свое, - сказал ... ?*цицерон
Воздержание от половой жизни?*целомудрие
Воздушная оболочка Земли?*атмосфера
Возлюбленная Орфея?*эвридика
Возможная опасность?*риск
Возможно вы носили такие брюки или сумку, а возможно вы просто любите эти вкусные тропические плоды. Это ... ?*бананы
Возможно, именно его не хватило сборной Бразилии для победы на последнем чемпионате мира?*ромарио
Возраст безумств?*юность
Возраст, в котором умер царь России Петр II?*14 лет 
Воин одного из родов войск?*ракетчик
Воинская награда?*медаль
Воинское звание высшего офицерского состава?*генералиссимус
Воинское звание?*генерал
Воинское звание?*ефрейтор
Воинское звание?*капитан
Воинское звание?*маршал
Воинское звание?*матрос
Воинское звание?*мичман
Воинское звание?*полковник
Воинское звание?*прапорщик
Воины этой армии родом из разных стран. Трогательная история о смелом инвалиде из этой армии известна каждому. Пеший солдат этой армии должен быть ростом 32, конник - 44. В каких единицах измерялся их рост?*сантиметр
Война за независимость какой страны закончилась Парижским миром в 1783 году?*сша
Войнский строй шеренгой?*фронт
Войско монголо-татар?*орда
Вокальное трио?*терцет
Волнистая поверхность?*зыбь
Волокнистая внутренняя часть коры молодых деревьев?*луб
Волхв на Руси?*жрец
Вольный человек по Владимиру Далю?*свободник
Вольтер говорил: "Верить в Бога невозможно, не верить в него - ... "?*абсурдно
Вообще-то он Трубач, а зовут его ... (исполнитель хита "Женская любовь")?*николай
Вообще-то это народная индейская изба и начинается на "В", но это также средство коммуникации, в грубой форме символизирующее отказ (из м/ф. про Простоквашино)?*фигвам
Вообще-то это служитель, хотя можно подумать, что едок. Кто?*жрец
Вооруженные силы государства?*армия
Воровской симпозиум по обмену опытом?*сходка
Ворота (устаревшее)?*врата
Ворсовая или безворсовая шерсть или хлопчатобумажная ткань, на лицевой поверхности которой имеется войлокообразный застил, скрывающий рисунок переплетения ткани. Из ... шьют пальто, костюмы и др. одежду?*сукно
Воспаление верхних дыхательных путей?*бронхит
Воспаление молочной железы?*мастит
Воспаление седалищного нерва?*ишиас
Воспаление слизистой оболочки зева, миндалин?*ангина
Воспаление слизистой сумки,бурсы?*бурсит
Воспаление слизистой оболочки, иногда и костных стенок верхнечелюстной пазухи носа?*гайморит
Воспаленное место на коже?*язва
Воспалительное заболевание печени, связанное с инфекцией или отравлением?*гепатит
Воспитал Ихтиандра доктор ... ?*сальватор
Воспитание детей в этом городе-государстве было столь суровым, что стало нарицательным. Что за город?*спарта
Воспитанник военно-учебного заведения?*кадет
Восстал он против мнений света один, как прежде, и - ... а) убит б) ранен в) пропал без вести г) умер своей смертью?*а
Восстание Спартака было: а) в 73 г. до н. э. б) в 73 г. нашей эры в) в 1973 г. г) пока еще не было?*а
Восстановление организмом поврежденных или утраченных органов и тканей?*регенерация
Восток Франции, в Альпах, административный центр департамента Верхняя Савойя (город в Европе)?*аннеси
Восторженное состояние?*экзальтация
Восточная мудрость гласит: "Прежде, чем дeрнуть кота за хвост, узнайте, какие у него ..."?*зубы
Восточная страна, которая никогда не была ничьей колонией?*таиланд
Восточные карты для гадания?*таро
Восточный ветер?*ост
Восточный мужской головной убор?*чалма
Восточный платан деревья и кустарники?*чинара
Восход солнца из-за горизонта?*рассвет
Восьмая ступень гаммы?*октава
Вот дантист-надомник Рудик. У него приемник ......... Он его ночами крутит, ловит, контра, ФРГ (Владимир Высоцкий)?*грюндиг
Вперед с носа судна?*бушприт
Враг Маугли?*шерхан
Враг, пришедший за златом?*ворог
Врач, проходящий курс специализации под руководством зав. отделением больницы?*ординатор
Врачебный метод осмотра полости носа?*риноскопия
Вращающая часть машины?*ротор
Вредное насекомое?*клоп
Временная стоянка в пути?*остановка
Время отдыха, развлечения?*досуг
Время суток, находящееся в ведение Авроры?*утро
Время суток?*вечер
Время неумерших надежд?*будущее
Врожден.белые или темн.пятна на волосяном покрове лошади?*отметина
Все было тихо, и, однако, Во сне я слышал крик, и он Подобьем смолкнувшего знака Еще тревожил небосклон. - стихотворение Б. Пастернака?*венеция
Все двенадцать месяцев?*год
Все красивое,прекрасное?*красота
Всё доступное количество, предельная норма?*лимит
Все что угодно, "тянущееся" к магниту?*железяки
Всевидящее, недремлющее ...?*око
Всего 1 кг этого продукта из бакалейного отдела гастронома поможет вам доставить на другой конец города в кузове грузовика восемь витринных стекол в целости и невредимости. Это ... ?*подсолнечное масло
Всего лишь один день пробыл он олимпийским чемпионом Сеула, лишившись звания за применение допинга. Это был ... ?*бен джонсон
Всем известна русская народная песня "Дубинушка". А о дереве какой породы идет речь в ее припеве?*береза
Всем известное произведение Жюля Верна "20000 лье под водой" долгое время в русских переводах называлось "... километров под водой"?*80000
Всем известный помощник Шерлока Холмса - Dr. Watson. Его имя (Рус/Англ)?*джон
Вскипевшая вода?*кипяток
Вскрытие трупа (мед.)?*аутопсия
Вспомним, как прозрачный месяц плывет над ночной прохладой. Лишь о том, что все пройдет, вспоминать не надо - чей голос?*боярский
Вспомогательное утверждение, необходимое для доказательства теоремы?*лемма
Вспомогательный гимнастический снаряд для опорных прыжков?*плинт
Вставить пропущенное слово в строку известной песни: "Я на ... ехал плача, А возвращаюсь веселясь"?*вачу
Вставьте пропущенные слова в поговорку: "Сделал дело - ..."?*гуляй смело
Вставьте пропущенные слова в поговорку: "Чем бы дитя не тешилось, лишь бы не ..."?*плакало
Вся в дырках кухонная утварь?*дуршлаг
Всякий слышит лишь то, что  ... ?*понимает
Вторая производная пути по времени?*ускорение
Вторая фамилия В.Терешковой?*николаева
Вторая фамилия Черчилля звучала так - ... ?*мальборо
Вторая часть фамилии живописца, выведшего невиданную породу красных коней?*водкин
Вторая буква греческого алфавита?*бета
Второе блюдо (мясное)?*рагу
Второй из трех периодов мезозойской эры. Может оттуда пошла фамилия известного советского артиста, одна из ролей которого - Викниксор?*юрский
Второй по величине на Земле вид китов?*финвал
Вулкан в Италии?*везувий
Вулкан на Аляске?*катмай
Вулканическая масса.*лава
Вчувствование, непосредственный эмоциональный отклик на чужое переживание?*эмпатия
Въезд, переселение людей в государство на длительное или постоянное жительство из других стран?*иммиграция
Вы помните Леля из оперы "Снегурочка"? А какое второе имя сейчас имеет Лель?*катя
Вы слышите, грохочут сапоги, и птицы ошалелые летят, и женщины глядят из-под руки? - автор?*окуджава
Вы хотите быть игрушечной, Но испорчен ваш завод, К вам никто на выстрел пушечный Без стихов не подойдет. - автор?*мандельштам
Выбирающая мертвых?*валькирия
Вывод, результат?*итог
Выговор, воспроизведение звуков речи?*произношение
Выгода,материальная польза?*корысть
Выдающегося русского поэта Тютчева звали ... ?*федор
Выдающийся актер, писатель, режиссер, композитор, создавший фильмы: "Король Нью-Йорка", "Графиня из Гонконга", "Парижанка"?*чаплин
Выдающийся в данной области деятель?*корифей
Выдающийся немецкий физик Гельмгольц обьяснил поведение морских волн, изучал лейденскую банку и ... (не помню, но еще что-то изобрел) и одним из первых заглянул на дно. Какое?*глазное
Выдающийся русский физиолог (1829-1905), автор книги "Рефлексы головного мозга"?*сеченов
Выделение звука в музыкальном исполнении?*акцент
Выделение, ударение, усиление?*акцент
Выделенная доля, часть, норма чего-либо?*квота
Вызванное чем-нибудь состояние досады, недовольства?*раздражение
Выкормыш капиталийской волчицы?*ромул
Вылитая из стекла река в гоголевских творениях?*днепр
Вымерший вид человека. Жил в среднем плейстоцене около 500 000 лет назад, Обнаружены изготовленные ими ручные рубила, получены доказательства знакомства с огнем. Также называется "Обезьяночеловек"?*питекантроп
Вымерший морской головоногий моллюск?*белемнит
Выметывание икры и молок?*нерест
Выполнившие нормы ГТО в советское время награждались ... ?*значком
Выпуск обращения бумажных денег и ценных бумаг?*эмиссия
Выражение "Избушка на курьих ножках" появилось из-за того, что дом строился на пнях с ... ?*обрубленными корнями
Выражение "как зюзя пьяный" можно было услышать еще в начале XIX века. Что подразумевали под словом "зюзя"?*свинья
Выражение, требующее разгадки?*загадка
Вырез у шеи на женском платье (на груди, иногда и на спине)?*декольте
Высадка войска?*десант
Высказывание?*изречение
Высокие сапоги с широким раструбом?*ботфорты
Высокий глиняный сосуд с широким горлом для молока?*крынка
Высокогорный район в Центральной Азии?*тибет
Высокочувствительный прибор для измерения слабого электрического тока?*гальванометр
Высота воды в водоеме?*горизонт
Высота звука?*тон
Высочайшая горная вершина на границе Непала и Китая(8846,1 м)?*джомолунгма
Высочайшая горная система Северной Америки?*кордильеры
Высочайшая горная система Южной Америки?*анды
Высочайший в мире водопад (1054 метра) находится в ... ?*венесуэле
Выставление своей кандидатуры?*баллотировка
Выступ здания, перекрытый сомкнутым полусводом?*апсида
Выступающая панель с приборами, органами управления?*консоль
Выступающая панель с приборами, органами управления?*консоль
Высшая точка или стадия чего-либо?*зенит
Высшее выборное должностное лицо в древнем Риме?*консул
Высший чиновник или выборное лицо, управляющее регионом?*губернатор
Выучивший наизусть все слова "Без пролития крови" саудовский преступник вдвое снижает срок своего заключения. Сколоко же там слов?*80000
Выход из игры?*пас
Выход одного или нескольких исполнителей в балете?*антре
Выхождение под кожу части какого-нибудь внутреннего органа?*грыжа
Вьющееся или лазящее цепкое растение?*лиана
Вьющееся тропическое растение?*лиана
Вьющееся южное растение?*виноград
Вязкая зажигательная и огнеметная смесь?*напалм
Гoсудaрcтвo в Евpопe?*ирландия
Гoсударcтво в Евpопе*болгария
''Габарит'' известного сказочного мальчика, вполне годящегос в женихи Дюймовочке.*пальчик
Гавоты - бедные крестьяне юга Прованса, после окончания сельской страды подрабатывали преподаванием французского языка и ... ?*латыни
Газета, награждавшая Блохина за результативность?*труд
Газетно-журнальный жанр?*обозрение
Галантный, обходительный мужчина, ухажёр?*кавалер
Галстук-насекомое?*бабочка
Гаргантюа и .?*пантагрюэль
Гарпун для приготовленной добычи?*вилка
Гаттерия?*таутара
Где Адольф Гитлер написал свою книгу - ''Моя Борьба'' (''в...'')?*тюрьме
Где в античные времена находился город Кносс?*крит
Где вручается премия "Золотая пальмовая ветвь"?*канны
Где должен по традиции находиться строитель моста, когда идут его испытания?*под мостом
Где завистнику подходяще держать камень?*за пазухой
Где министры российского правительства хранили бюджеты ведомств ''В...''?*банке
Где находились Висячие сады??*семирамида
Где находится море Гумбольдта?*луна
Где находится Музей молока, основанный в 80-х годах прошлого столетия?*каунас
Где находятся Черные Леса (B ...)?*германии
Где проводится открытый чемпионат Великобритании по теннису?*уимблдон
Где произошло восстание Спартака? ''В ...''*риме
Где происходят действия романа "Отверженные" Виктора Гюго?*париж
Где проходила зимняя олимпиада-98?*нагано
Где разворачиваются события романа А. Толстого "Аэлита"?*на марсе
Где разговор нередко начинается словами: ''Все, что вы скажете, может быть использованно против вас''?*криминалистика
Где томятся титаны, свергнутые богами-олимпийцами?*в тартаре
Где хранила рацию радистка Кэт?*в чемодане
Где располагается резиденция английских королей?*вестминстер
Где у вас тут водкой торгуют? - спросили поляки. "Пошли, ребята, покажу" -ответил .?*сусанин
ГЕКАТА это богиня ... ?*колдовства
Генерал от инфантерии, герой Отечественной войны 1812 г?*дохтуров
Генерал, герой русско-турецкой войны 1877-78 гг?*скобелев
Генератор переменного тока?*магнето
Генри Луис Менкен говорил: "Трудно поверить, что человек говорит тебе правду, если знаешь, что ты сам на его месте бы ..."?*солгал
Генрих Гейне говорил, что "ангелы называют это небесной отрадой, а черти - адской мукой". О чем речь?*любовь
Геометрическая фигура?*треугольник
Геометрическое тело?*пирамида
Георг Рихман, друг Ломоносова, был найден убитым в своей лаборатории. Орудия убийства полиция так и не нашла, поскольку во время опыта по изучению атмосферного электричества Рихман был убит ... ?*молнией
Геохронологическая эра, начавшаяся приблиз. 2600 млн. лет назад после архея и длившаяся свыше 2 млрд. лет?*протерозой
Геохронологическая эра, начавшаяся приблиз. 570 млн. лет назад после протерозоя и длившаяся 340 млн. лет?*палеозой
Герб какого европ. государства украшает изображение монаха?*монако
Германия (город в Европе)?*эссен
Германская военная разведка и контразведка в 1919-44 гг?*абвер
Германский титул, чин?*курфюрст
Германское осадное оружие "одна рука"?*эйнарм
Герои Советского Союза с 1934 года получали от государства ... ?*золотую звезду
Героиня драмы А. Островского "Гроза"?*груша
Героиня комедии Шекспира "Укрощение строптивой"?*строптивая
Героиня Лермонтова "Герой нашего времени"?*вера
Героиня одноименной песни Челентано, которой он признается в любви?*сюзанна
Героиня оперетты Ю.Милютина?*чанита
Героический эпос калмыцкого народа?*джангар
Герой "Илиады"?*ахилл
Герой "Легенды о Великом Инквизиторе" был также и героем произведения ... ?*братьев стругацких
Герой ВОВ, генерал армии, нач. оперативного управления Генштаба?*штеменко
Герой Гражд. войны?*киквидзе
Герой детских мультфильмов?*чебурашка
Герой Льва Кассиля Оська кричит: "Мама! А в конторе тоже есть вундеркинд: на нем стукают и печатают. Он перепутал "вундеркинд" и ... ?*ундервуд
Герой одного из самых известных романов Г.Уэллса?*невидимка
Герой одноименной пьесы А. Чехова?*иванов
Герой романа А.Р.Беляева "Человек-амфибия"?*сальватор
Герой романа Я. Гашека?*швейк
Герой Советского Союза (1943, посмертно); погибли при подрыве железнодорожного эшелона противника.?*игнатовы
Герой Ю.Богатырева в фильме "Свой среди чужих, чужой среди своих"?*шилов
Герой, сыгранный этим актером, внес в наш быт фразу: "Тостуемый пьет до дна!"?*леонов
Герцог Брабантский Ян Гримус I был почетным председателем некоей Брюсельской гильдии, а связи его с Одессой известны почти каждому. А какую гильдию возглавлял герцог?*пивоваров
Герцог Бретонский (14 век),объясняясь в любви,выразил  желание вместо одного объекта любви иметь десять.В любви к кому он объяснялся?*королю
Гете: "Когда уходят герои, на арену выходят... "?*клоуны
Гигантская звездная система во Вселенной?*галактика
Гигантская звёздная система во Вселенной?*галактика
Гигантская звёздная система во Вселенной?*галактика
Гидрат окиси кремния - минерал?*опал
Гидромассажная ванна?*джакузи
Гидротехническое причальное сооружение, выступающее в акваторию порта и предназначенное для швартовки судов с двух сторон?*пирс
Гидротехническое сооружение, защищающее акваторию порта от волнения?*мол
Гидротехническое сооружение, связывающее дамбу с незатопляемой территорией?*траверс
Гимнастический снаряд, используемый в тяжелой атлетике?*гантель
Гипотеза о закономерности?*обобщение
Гипотеза, версия?*догадка
Гипотетическое поле, создаваемое живым организмом?*аура
Гипс и алебастр - это ... ?*сульфат кальция
Глава отдельной церковной области или самостоятельной церкви у православных?*экзарх
Главенствующее положение?*гегемония
Главная книга счетов в бухгалтерии?*гроссбух
Главная песня государства?*гимн
Главная церковь в городе?*собор
Главного героя в фильме "Мы из джаза" сыграл актер?*скляр
Главный "режиссер" Театра имени В. Маяковского в 1943-1949 гг?*сталин
Главный город Сицилии?*палермо
Главный исполнитель ''нечисти'' в советских фильмах-сказках?*милляр
Главный труд Нестора?*повесть временных лет
Главный герой романов М. Леблана?*люпен
Главным героем фильма "Рожденная революцией" был?*полковник кондратьев
Глаз (устар.)?*зеница
Глаза автомобиля?*фары
Глазные "ставни"?*веки
Глашатай армянских анекдотов?*радио
Глеб Жеглов как сотрудник карательного органа?*муровец
Глубина измеряется лотом, а скорость измеряется ... ?*лагом
Глубокая вспашка?*плантаж
Глубокий красный цвет, пурпурный отблеск?*багрянец
Глубочайшая впадина на суше Гхор с глубиной 395 м от уровня Мертвого моря, которое находится на территории Израиля, Иордании и ... ?*сирии
Глупый человек, тупица, тупой, непонятливый, безрассудный, малоумный, безумный, юродивый... И все это - ... ?*дурак
Глухой и тихий звук от трения, легкого соприкосновения с чем-нибудь?*шорох
Глухонемая фраза?*мысль
Глушь, захолустье?*дыра
Гнойное воспаление потовых желез?*гидраденит
Говорим - "Изольда", подразумеваем ... ?*тристан
Говорим - "Изольда", подразумеваем .....?*Тристан
Говорить о смерти со знанием дела могут только ... ?*покойники
Говорят, они есть и у стен?*уши
Говорят, что именно это стрижку изобрела для своих пуделей Мария-Антуанетта, глядя на вычурную моду своего двора. Какую же?*подо льва
Говорят: "Жизнь надо прожить так, чтобы потом не было ... больно"?*мучительно
Говорят: "Не имей сто ..., имей сто друзей?*рублей
Год основания крепости, ставшей со временем городом Тольятти?*1737
Год первого массированного применения танков в сражении?*1917
Год, когда произошло Ледовое побоище?*1242
''Голден Леди'' это?*колготки
Голландский мыслитель?*акоста
Голливудский киноактер, сыгравший роли в фильмах: "Поменявшись местами", "Магазинчик ужасов", "Сальвадор", "Директ", "Красная жара", "К-9",...?*белуши
Головной убор шотландских гвардейцев?*берет
Голос какого мальчишки в шестидесятые годы звучал в Советском Союзе не реже, чем в родной Италии?*робертино лоретти
Голубым гигантом в компьютерном мире называют?*ibm
Голубь принес на борт Ноева ковчега ... ?*пальмовую ветвь
Гонки парусных судов?*регата
Гоночные машинки?*багги
Гонщик на спортивном судне?*скутерист
Гор как заместитель Клинтона?*вице
Горoд нa Сeвepе Италии*милан
Гора, где Наполеон ждал депутацию города с ключами от Кремля?*поклонная
Горилла высовывает язык, когда находится в состоянии ... ?*ярости
Горная вершина, при спуске с которой легковой автомобиль "Запорожец" может развить скорость 200 км в час (армянское радио)?*арарат
Горная кристаллическая порода?*гнейс
Горная порода?*лабрадорит
Горная республика без железных дорог?*афганистан
Горная система в Южной Америке?*Анды
Горная система на границе Европы и Азии?*урал
Горная страна на Юго Западе Сибири?*Алтай
Горное озеро в Армении?*чадра
Город - столица Олимпийских игр 1992 г. и испанский футбольный клуб?*барселона
Город в Азербайджане?*пришиб
Город в Бельгии?*ипр
Город в Великобритании, на реке Темза?*итон
Город в Великобритании, угольный центр?*кардифф
Город в Волгоградской обл.?*котово
Город в Германии, с которым неразрывно связаны известные сказочные музыканты?*бремен
Город в Грузии?*зестафони
Город в древней Палестине?*иерихон
Город в Индии?*варанаси
Город в Львовской области?*дрогобыч
Город в Молдове?*рыбница
Город в Моск. обл.; приток Москва-реки?*руза
Город в Московской области?*шатура
Город в Польше на реке Неман?*вроцлав
Город в Псковской области.*гдов
Город в республике коми, близ полярного круга?*инта
Город в республике Коми.*инта
Город в России, Курская обл?*льгов
Город в России, Самарская обл?*сызрань
Город в России, Свердловская обл?*кировград
Город в России?*краснодар
Город в Сауд. Аравии?*мекка
Город в Турции?*адана
Город в Турции?*денизли
Город в Хорватии на берегу Адриатического моря и цвет вазовского автомобиля?*опатия
Город во Франции - место проведения Олимпийских Игр 1900 года?*париж
Город и порт в Польше в Вислинском заливе?*эльблонг
Город из Золотого кольца, вернувший свое прежнее имя?*загорск
Город на Волге, бывший Куйбышев?*самара
Город на границе России и Монголии?*кяхта
Город на острове Хонсю?*никко
Город на родине солдата Швейка?*брно
Город на Украине?*сосновка
Город оружейников, самоваров и пряников?*тула
Город с "двойным гражданством": в России - крепость-герой, во Франции - порт?*брест
Город Самарской области?*сызрань
Город и один из главных морских портов Финляндии, у Финского залива?*котка
Город, где находится "Летний Сад"?*санкт-петербург
Город, где находится Сандрагуптов столб, изготовленный в 4 веке из практически чистого железа?*дели
Город, где появился первый в США кинотеатр?*лос-анджелес
Город, где проводились 19 Олимпийские игры?*мехико
Город, где располагалась резиденция российского патриарха Максима Грека?*владимир
Город, который носил имя дорогого Ильича без малого 7 лет?*набережные челны
Город, родина автора повести, героем которой был Белый Бим Черное Ухо?*воронеж
Город, центр воеводства в Польше?*радом
Город, в который уехал барин по предположению дворника Тихона, так и не схлопотав ему медали?*париж
Город, где находится "Летний Сад"?*санкт-петербург
Город, на который американцы в 1945 году сбросили первую атомную бомбу?*хиросима
Город-герой?*мурманск
Город-курорт в Италии?*сорренто
Город-порт в Великобритании, в Уэльсе?*ньюпорт
Город-порт в Греции на о-ве Крит?*гераклион
Город-порт в Китае?*шанхай
Город-порт в США?*чикаго
Город-порт в Швеции на о-ве Готланд?*висбю
Город-порт в Швеции?*кальмар
Город-порт во Франции?*дюнкерк
Город-порт-курорт в Мексике?*акапулько
Город-порт-курорт на Азовском побережье в России, Ростовская обл?*таганрог
Городской пляж на языке молодежи (сленг)?*могильник
Горы на юге Турции?*тавр
Горючее для автомобиля тундры?*ягель
Горячекатанная проволока круглого сечения?*катанка
Горячий предмет, заменявший в старину на Руси утюг?*каравай
Горящийся и светящийся газ, огонь?*пламя
Гос. устройство, при котором соблюдаются права и свободы граждан?*демократия
Гостиница в Москве?*аэрофлот
Гостиница в центре столицы?*метрополь
Гостиница в центре столицы?*националь
Госуд. в Азии?*таиланд
Госуд. в Африке; страна, где родился Моисей?*египет
Госуд. в Центр. Америке?*гватемала
Госуд. или организация, хранящая текст договора?*депозитарий
Государственная или общественная система?*диктатура
Государственное учреждение; сборник стихотворений (в средневековом Иране)?*диван
Государственный орган, осуществляющий надзор за соблюдением законов и законности?*прокуратура
Государственный правоохранительный орган?*суд
Государственный строй Испании?*монархия
Государственный флаг какой страны окрашен в следующие цвета(слева направо): синий, белый, красный?*франции
Государственный флаг какой страны окрашен в следующие цвета(слева направо): синий, белый, красный?*франция
Государственный язык Австрии?*немецкий
Государственный язык Австрии?*немецкий
Государство в Азии?*армения
Государство в Азии?*грузия
Государство в Азии?*израиль
Государство в Азии?*иордания
Государство в Азии?*йемен
Государство в Азии?*кипр
Государство в Азии?*киргизия
Государство в Азии?*корея
Государство в Азии?*лаос
Государство в Азии?*малайзия
Государство в Азии?*монголия
Государство в Азии?*оаэ
Государство в Азии?*пакистан
Государство в Азии?*саудовская аравия
Государство в Азии?*таджикистан
Государство в Азии?*туркмения
Государство в Азии?*турция
Государство в Азии?*узбекистан
Государство в Азии?*филиппины
Государство в Азии?*шри-ланка
Государство в Азии?*япония
Государство в Африке?*бенин
Государство в Африке?*габон
Государство в Африке?*египет
Государство в Африке?*заир
Государство в Африке?*камерун
Государство в Африке?*конго
Государство в Африке?*либерия
Государство в Африке?*мавритания
Государство в Африке?*малави
Государство в Африке?*мали
Государство в Африке?*марокко
Государство в Африке?*мозамбик
Государство в Африке?*намибия
Государство в Африке?*нигерия
Государство в Африке?*руанда
Государство в Африке?*свазиленд
Государство в Африке?*сенегал
Государство в Африке?*судан
Государство в Африке?*того
Государство в Африке?*тунис
Государство в Африке?*эфиопия
Государство в Европе?*андорра
Государство в Европе?*великобритания
Государство в Европе?*венгрия
Государство в Европе?*гибралтар
Государство в Европе?*испания
Государство в Европе?*италия
Государство в Европе?*латвия
Государство в Европе?*лихтенштейн
Государство в Европе?*люксембург
Государство в Европе?*молдавия
Государство в Европе?*нидерланды
Государство в Европе?*норвегия
Государство в Европе?*португалия
Государство в Европе?*румыния
Государство в Европе?*словения
Государство в Европе?*украина
Государство в Европе?*хорватия
Государство в Европе?*югославия
Государство в Океании?*папуа-новая гвинея
Государство в Океании?*фиджи
Государство в Северной Америке?*гватемала
Государство в Северной Америке?*гондурас
Государство в Северной Америке?*доминиканская республика
Государство в Северной Америке?*канада
Государство в Северной Америке?*мексика
Государство в Северной Америке?*сальвадор
Государство в Южной Америке?*аргентина
Государство в Южной Америке?*бразилия
Государство в Южной Америке?*венесуэла
Государство в Южной Америке?*колумбия
Государство в Южной Америке?*парагвай
Государство в Южной Америке?*уругвай
Государство в Южной Америке?*чили
Государство в Южной Америке?*эквадор
Государство на территории Италии и Франции?*савойя
Государство, обладающее (в расчете на душу населения) самой большой армией в Европе?*швейцария
Готский вождь Аларих, осадив Рим, обещал оставить римлянам ЭТО - и они безропотно заплатили огромный выкуп. Что ЭТО?*жизнь
Гражданином какой страны был изобретатель телеграфного кода Морзе?*сша
Гражданский чин в дореволюционной России 2-го класса - Действительный ... ?*тайный советник
Гражданский чин в дореволюционной России 4-го класса (с 1724) - Действительный ... ?*статский советник
Гражданский чин в дореволюционной России 7-го класса (с 1745) - ... советник?*надворный
Гражданское имя Иоанна Павла второго?*кароль войтыла
Гранд советского и теперь уже американского хоккея?*фетисов
Граница между освещенной и не освещенной частями планеты?*терминатор
Граница между освещенной и неосвещенной частями планеты?*терминатор
Граница?*кордон
Граф ... (А.С.Пушкин)?*нулин
Граф, фаворит императрицы Анны Иоановны, герцог Курляндский?*бирон
Грациозная подпорка (архитект.)?*кариатида
Греки звали ее "Ра", тюрки - "Идел", финны - "Йоки", а мы называем ее ... ?*волга
Грелка из гардероба?*свитер
Греческий брат Марса?*арес
Гриб, <говорящий>, где его искать, чтобы не спутать с поганкой?*опенок
Гриб, выдающий себя розовой шляпкой?*волнушка
Гриб, растущий под березой, - подберезовик, гриб, растущий на березе, - ...?*чага
Гриб, растущий под землей?*трюфель
Грозный крик льва?*рык
Громкое вскрикивание?*гиканье
Гроссмейстер Флор - представитель советской шахматной школы 40-50х годов. Его имя?*сало
Грубая упаковочная ткань из мочала?*рогожа
Грудь женщины?*бюст
Груз для увеличения веса судна?*балласт
Груз, который судно берёт для повышения остойчивости?*балласт
Груз.смычков.муз.инструмент?*чунири
Грузинский йогурт, важный компонент многих национальных блюд?*мацони
Грузинский поэт 12 века?*руставели
Грузинское блюдо из фасоли, которое орехами не испортишь?*лобио
Грузинское вино №1?*цинандали
Грузоподъемная машина для перемещения грузов или людей?*подъемник
Группа "Chilli Willi & Red Hot Peppers" - пионер паб-рока появилась в ... году?*1972
Группа германских племен, в 3 в. жили в Сев. Причерноморье?*готы
Группа людей, ведущих закулисную борьбу?*труппа
Группа милиционеров?*наряд
Группа островов в Индийском океане у мыса Гвардафуй?*сокотра
Группа островов, расположенных близко друг от друга и имеющих обычно одно и тоже происхождение и сходное геологическое строение?*архипелаг
Группа птенцов одной курицы, утки и другой домашней птицы, держащаяся вместе?*выводок
Группа тихоокеанских островов?*самоа
Группа едущих вместе всадников?*кавалькада
Группа, снявшаяся в клипе "Говорила мама"?*девочки
Групповая фигура пилотажа?*клин
Грызун с голосом типа лай собаки?*суслик
Грызущее млекопитающее с двумя парами резцов и верхней челюсти?*кролик
Грязевой гейзер бескультурья?*хам
Губит людей не пиво, губит людей ...?*вода
Густо заросшие тростником, осокой и ивой поймы и дельты рек?*плавни
Густой суп из рыбы или мяса с острыми приправами (русская кухня)?*солянка
Гюйс крепят всегда на ... ?*носу
Д. Баш, Д. Шардам, Писатель Колпаков, Карл Иванович Шустерлинг, Дандан и т.д. Назовите самый известный псевдоним этого человека, чья настоящая фамилия Ювачев?*даниил хармс
Да здравствует на латыни?*виват
Да, были люди в наше время, Не то, что нынешнее племя - Богатыри - не вы!" - стихотворение М.Ю. Лермонтова?*бородино
Да, я моложе не стал, да, я не часто писал, встань, постели мне постель, я очень устал... - кто пел?*рыбин
Давка на Ходынском поле в Москве 18 мая 1896 из-за плохой организации во время раздачи подарков по случаю коронации Николая II. Погибло 1389 человек?*ходынка
Даже блеск ружья, даже плеск волны Эту цепь порвать ныне не вольны...  И, тая в глазах злое торжество, Женщина в углу слушала его. - автор?*гумилев
Даже внимательный человек не вспомнит и не скажет, правая или левая туфля упала с ноги Золушки, потому что тогда их ... ?*не различали
Дай, .... на счастье лапу мне, Такую лапу не видал я сроду (начало стихотворения С. Есенина "Собаке Качалова")?*друг
Данные, позволяющие найти кого-либо (адрес, телефон и т.п., разговорное)?*координаты
Два дня в году день и ночь имеют одинаковую длительность, каким астрономическим термином называется это явление?*равноденствие
Два знаменитых украинских живописца прошлого века, однофамильцы?*мурашко
Два однородных предмета,вместе употребляемые и составляющие целое?*пара
Двадцатый ... - фильм Б. Бертолуччи?*век
Дважды Герой Советского Союза (1942, 1943), майор (1943).?*бондаренко
Дважды Герой Советского Союза (1943), генерал-майор авиации (1955).?*покрышев
Дважды Герой Советского Союза (1944, за отличие при разгроме никопольской группировки противника; 1945, за форсирование р. Висла), генерал-лейтенант (1944).?*глазунов
Дважды Герой Социалистического Труда, изобретатель всемирно известного автоматического оружия?*калашников
Две соленые головы - так переводится название города с казахского - ... ?*экибастуз
Двигaтель*мотор
Движение людей по кругу с песней и пляской?*хоровод
Движение рук или др. движение, передающие информацию или выражающее чувства?*жест
Двойная норма на троих?*литр
Дворец фран. королей, ставший музеем?*лувр
Дворецкий, домоправитель?*мажордом
Дворянский титул?*барон
Двоюродная сестра (устар.)?*кузина
Двуличный человек как нежить?*оборотень
Двунадесятый праздник Преображения Господня имеет и другое название ... ?*яблочный спас
Двуполость, интерсексуальность?*гермафродитизм
Двухстворчатый складень?*диптих
Двучлен?*бином
Девичья краса?*попка
Девочка, которая всегда готова?*пионерка
Девочка-кукла с голубыми волосами из сказки А.Толстого?*мальвина
Девушка (жарг.)?*герла
Дежурство; период исполнения каких-либо обязанностей?*вахта
Действие этого фильма разворачивается в горах, герой Сталонне бьет мордасы всем кому ни попадя , как называется этот фильм?*скалолаз
Действительное событие, явление?*факт
Действующее лицо в художественном произведении?*персонаж
Декоративная ваза, в которую помещают цветочный горшок?*кашпо
Декоративная деталь в виде стилизов, листьев, цветов на пинаклях в готическом стиле?*крабб
Декоративное садовое растение с крупными цветками?*табак
Декоративное праздничное освещение?*иллюминация
Декоративный поделочный камень.*яшма
Декоративный знак, составленный из первых букв имени и фамилии или имени и отчества?*вензель
Дела давно минувших дней... Так звучала первая строка этой поэмы в варианте 1820 года. Что за поэма?*руслан и людмила
Деление на круги морского компаса?*румб
Деликатес из свинины?*бекон 
Деликатес?*икра
Дело, в котором можно расчитывать на успех, только как на случайность?*лотерея
Деловое соглашение?*контракт
Деляга, Писатель и Бездельник (от лица этих персонажей идёт рассказ в "Прогулках вокруг барака"), выйдя на свободу, превратились в ... ?*игоря губермана
Деми ..?*мур
Демидов и Грозный?*иван
Демобилизация, увольнение из армии солдат срочной службы?*дембель
Денежная единица Австралии?*доллар
Денежная единица замбии?*квача
Денежная единица какой-либо страны и ее тип?*валюта
Денежная единица Португалии и ряда других стран?*эскудо
Денежная единица Туркмении?*манат
Денежная сумма, ценность, выдаваемая в счет предстоящих платежей?*аванс
Денежная единица Греции?*драхма
Денежная единица замбии?*чк
Денежная единица и монета во Франции до 18 в.?*ливр
Денежная единица Испании?*песета
Денежная единица Украины до 1996 и укр. название рубля?*карбованец
Денежное пособие со стророны государства?*субсидия
Денежное пособие учащимся в высших и спецмальных учебных заведениях?*стипендия
Денежные средства, предназначенные для определенной цели?*фонд
День рождения компании "Apple Computer" отмечается ... ?*1 апреля 
День недели, в который еврею работать - грех?*суббота
Деньги или ценные бумаги, вносимые в кредитное учреждение для хранения?*депозит
Деньги румын?*леи
Деньги или иные ценности, выданные вперёд в счет будущего платежа?*аванс
ДЕРЕВенщина в пyстыне?*оазис
Деревня в Псковской области (сожженна фашистами в 1943, все жители уничтожены)?*красуха
Дерево любящее воду?*ива
Дерево нерусское?*акация
Дерево с твердой красной древесиной, идущее на столярные поделки?*орех
Дерево с твердой красной древесиной, идущее на столярные поделки?*пул
Дерево южных стран?*фисташка
Дерево, из которого князь Гвидон сделал себе лук ?*дуб
Дерево; город в Беларуссии; стихотворение Сергея Есенина?*береза
Деревянный дворец?*терем
Деревянный духовой язычковый муз. инструмент?*гобой
Десятый чемпион мира по шахматам?*спасский
Деталь в виде колпачка или пластины с мелкими отверстиями для формования искусственного волокна?*фильера
Деталь дизеля, связанная с поршнем крейцкопфом?*шатун
Деталь классического костюма?*галстук
Деталь очковой оправы?*дужка
Деталь очковой оправы?*заушник
Деталь с калиброванным отверстием для дозирования расхода жидкости или газа?*жиклер
Деталь часового механизма?*анкер
Деталь экипировки футболиста?*щиток
Детектор лжи, применяемый при допросах?*полиграф
Детеныш гада (пресмыкающегося или земноводного); мерзкий человек?*гаденыш
Детеныш овцы?*ягненок
Детеныш свиньи?*поросенок
Детская игра?*кискисмяу
Детская игрушка, юла?*волчок
Детский певческий голос?*альт
Детский писатель-анималист?*бианки
Детский шлягер про картошку?*антошка
Дефект дороги, оставляющий автомобили без колес?*ухаб
Дефект зрения, помогающий видеть у себя отсутствующие рога?*ревность
Дефект оптич. системы, приводящий к изображению точки эллипсовидным пятном?*астигматизм
Дешевка, промышленная имитация уникальных изделий?*китч
Деятельность, энергичность?*активность
Джозеф Аддисон сказал: "Человек отличается от всех других созданий умением ..."?*смеяться
Джон Конли, служивший в рекламном агентстве, был направлен в детройтскую библиотеку с заданием подобрать подходящие имена животных. И вот 17 апреля 1964 года перед покупателями предстал форд с новым названием ... ?*мустанг
Диаметр всех цирковых арен мира одинаков. Он равен ровно ... метрам?*13
Диаметр центрального круга на футбольном поле ... ?*9 метров
Дикий горный козел?*архар
Дикорастущий канат?*лиана
Династия русских купцов, промышленников и государственных деятелей XVI-начала XX вв?*строгановы
Диск со звуковой записью для проигрывания т прослушивания?*пластинка
Дистанционно открываемый запор на двери с переговорным устройством, обеспечивающим связь с жильцами?*домофон
Дихлофос на корню?*мухомор
Диэтиламид лизергиновой кислоты (Рус/Англ)?*лсд
Длина земного экватора примерно равна ... км?*40000
Длина языка жирафа - около ... см?*35
Длинная женская накидка без рукавов?*ротонда
Длинная земляная насыпь?*вал
Длинная накидка, служившая верхней одеждой древним римлянам?*тога
Длинная, глубокая и относительно узкая долина реки, окаймленная крутыми склонами или даже отвесными скалами?*каньон
Длиннейшая река в России без притоков (4 400 километров) - это ... ?*лена 
Длинные плоские мясные пирожки из пресного теста?*чебуреки
Длинный чуб у украинцев в старину?*оселедец
Для китайцев это символ верности, а для японцев - компонент любимого салата и государственная печать?*хризантема
Для лечения какого недуга применяется лекарство проктоседил?*геморрой
Для мудреца вокруг тысяча загадок, для глупца или полузнайки - ...  (Индийская пословица)?*все ясно
Для нас царь зверей - лев, а для китайцев ... ?*тигр
Для нас это мебель, а для персов - сборник стихов?*диван
Для организации файловой системы NTFS служат ... ?*метафайлы
Для розыска наркотиков используют "собаку святого Юбера (Губерта)". Она еще известна как ... ?*бладхаунд
Для чего первоначально употреблялась шапка Мономаха?*венчания 
Для чего североамериканские индейцы использовали вигвам ''для...''?*жилья
Для этого человека Карло Коллоди был тем же, кем для Александра Волкова был Фрэнк Баум. Кто он?*толстой
Для глаз рай, для души ад, а для кармана чистилище. Бернар Фонтенель?*красавица
Для оформления коробки со своей антивирусной программой AVP выбрали изображение?*сыч
Дневная многосерийная мелодраматическая телепостановка (народное)?*мыльная опера
ДНК содержит ... информацию?*генетическую
До 1962 года этот пик носил имя Сталина (7495 м). Это Пик ... ?*коммунизма
До Александра Петрова шахматная фигура "король" называлась в России именно так - ... ?*царь
До изобретения бездымного пороха этой штукой приходилось чистить ствол пушки после каждого выстрела. Как она называлась?*банник
До начала 20 века одиночная камера в тюрьме?*каземат
До января 1995 года язык программирования Java носил название?*дуб
Добрая жена - веселье, а худая - злое ... (пословица)?*зелье
Добровольная передача мяча?*пас
Добровольное обязательство сделать что-либо?*обещание
Добрый доктор из сказки К.Чуковского?*айболит
Доверенное лицо участника дуэли?*секундант
Довод в споре, доказательство?*аргумент
Довольно редкое женское имя?*таисия
Догмат бессмертия души есть самая утешительная и в то же время наиболее устрашающая идея. Автор?*вольтер
Дождевой червь по типу размножения?*гермафродит
Дозатор проходящих?*турникет
Доисторическая рептилия?*ядозуб
Документ военнослужащего?*аттестат
Документ на право заниматься индивидуальной деятельностью?*патент
Документ на право пользования чем-л. на определённый срок?*абонемент
Документ, удостоверяющий государственное признание технического решения изобретением, полезной моделью, промышленным образцом и закрепляющий за лицом, которому он выдан, исключительное право на использование указанных объектов?*патент
Документ, удостоверение личности, записка (угол. жарг.)?*ксива
Документ,распоряжение о выполнении какой-нибудь работы,о выдаче чего-нибудь?*наряд
Должник "по-умному"?*дебитор
Должностной титул для мировых судей,некоторых категорий чиновников в Англии и США?*эсквайр
Должность великого Пеле?*форвард
Должность дипломата, специализирующегося на определённых вопросах?*атташе
Должность и чин в казачьих войсках?*есаул
Должность, чин в России, Германии?*канцлер
Доллары (разг.)?*баксы
Доля в общем деле?*пай
Доля целого?*часть
Дом стоит, свет горит, Из окна видна даль. Так откуда взялась ... - слово из песни В. Цоя?*печаль
Домашнее молочное животное?*коза
Домашняя капельница?*пипетка
Домашняя утварь, вступившая в переговоры с курицей в сказке К. Чуковского "Федорино горе" - ... ?*посуда
Доминошная живность?*рыба
Домработница Маргариты Николаевны в романе "Мастер и Маргарита" нашла свое личное счастье с ... ?*палачом
Донный осадок?*отстой
Донской казак, предводитель восстания 1707 г.?*булавин
Дополнительная единица СИ - телесный угол с вершиной в центре сферы, вырезающей на поверхности сферы площадь, равную площади квадрата со стороной, равной радиусу сферы?*стерадиан
Дополнительное вознаграждение, премия?*бонус
Дореволюционный государственный деятель, на которого по мнению жены был похож Воробьянинов в очках (Ильф и Петров)?*милюков
Дорога в кавказкие пленники?*серпантин
Дорожное сооружение, находящееся в подвешенном состоянии?*виадук
Дорожный знак, используемый для строительства дач?*кирпич
Дорожный знак, похожий на батарею центрального отопления, говорит о том, что впереди?*железнодорожный переезд
Доска, разделенная на полосы, где передвигались камешки, кости (как в русских счетах), для арифметических вычислений в Древней Греции, Риме, затем в Западной Европе до 18 веке?*абак
Достопримечательност в Колорадо?*аспен
Достопримечательность в Колорадо?*аспен
Дохляк, берущийся за самую тяжелую работу - только чтобы дали выпить?*ханурик
Доход с капиталла, имущества, не требующий от получателя предпринимательской деятельности?*рента
Дочь царя Трои, отвергнувшая Аполлона и получившая от него дар прорицания?*кассандра
Дощечка для смешивания красок?*палитра
Др. государство в С. Азии, Согдиана?*согд
Др. столица Элама?*сузы
Др.-греч. поэт?*гораций
Дрeвнeгрeческий и римcкий соcyд?*амфора
Драгоценный камень красных оттенков?*рубин
Драгоценный камень ярко-зеленого цвета?*изумруд
Драгоценный камень, послуживший названием известного Рождественского детектива А.Конан Дойла?*карбункул
Драгоценный камень.*алмаз
Драгоценный камень?*аквамарин
Драгоценный камень?*сапфир
Драгоценный металл, на порядок дороже золота?*платина
Драгоценный ошейник?*колье
Древесная плакса, вырастающая чуть ли не из каждого кроссворда?*ива
Древесный материал для изготовления многослойной фанеры?*шпон
Древнегреч. большая чаша для вина и воды?*кратер
Древнегреческая богиня, которая не без оснований могла петь: "А меня родил папаша - мама в отпуске была!"?*афина
Древнегреческая галера с тремя рядами гребцов?*трирема 
Древнегреческий баснописец?*эзоп
Древнегреческий драматург, автор трагедии "Медея"?*еврипид
Древнегреческий математик астроном?*евклид
Древнегреческий математик-астроном?*евклид
Древнегреческий поэт?*гесиод
Древнегреческий поэт-драматург, "отец трагедии"?*эсхил
Древнегреческий скульптор, автор бронзорвой статуи "Дорифор"?*поликтет
Древнегреческий сосуд для масла, который использовался также и в похоронном обряде?*московский кремль
Древнегреческий сосуд, который в основном был предназначен для смешивания вина с водой - ... ?*кратер
Древнегреческий философ (ок.412-323 до н.э.), развил сократовскую идею самосозерцания до идеи внутреннего аскетизма, отвергающего всякие излишества в образе жизни. Это ... Синопский?*диоген
Древнегреческий философ (ок.460-371 до н.э.), основатель атомизма. Учил, что все происходящее представляет собой движение атомов?*демокрит
Древнегреческий философ и ученый, энциклопедист, основатель перипатетической школы, ученик и критик Платона?*аристотель
Древнегреческий философ Пифагор ощущал себя на соревнованиях начинающих стрелков в безопасности только в этом месте. Что это за место?*мишень
Древнегреческий философ?*анаксагор
Древнее народное сказание?*миф
Древнее скандинаское племя, народ по-старорусски (мн. ч.)?*варяги
Древнейший музыкальный инструмент?*арфа
Древнейший примитивный вид человека (возраст остатков до 4 млн. лет). Рост около 120 см, вес около 22 кг. Был уже прямоходящим и способным к изготовлению простейших галечных орудий. Кто это?*австралопитек
Древнеримский знаменитый трагический актер, современник и друг Цицерона, Элоп ... ?*клавдий
Древнеримский посол с политическим поручением?*легат
Древнеримский прорицатель?*авгур
Древнеримское: Malum consilium est, quod mutari non potest. - Плохо то решение, которое ... ?*нельзя изменить
Древнерусский город в Новгородской земле?*ладога
Древнерусское название Онежского озера.*онего
Древне-фракийские племена, расселявшиеся от Дуная до отрогов Карпат?*даки
Древние греки считали, что причиной истерии является поражение болезнью ... ?*матки 
Древние греки считали, что эти цветы растут вблизи царских домов, и дали им соответствующее название - ... ?*васильки
Древние евреи, после возложения своих грехов на НЕГО, изгоняли ЕГО в пустыню. Кто он?*козел отпущения
Древние греки полагали, что эта птица живет в городе Гелиополисе?*феникс 
Древний астрономический инструмент для измерения углов на небесной сфере?*армилла
Древний народ, который жил на земле Двуречье?*шумеры
Древний Рим, как и Москва, стоял именно на ... ?*семи холмах
Древний русский город, задержавший наступление Наполеона в отечественную войну 1812 года?*смоленск
Древняя лаосская поговорка гласит: "Он такой бедный, что у него даже нет ..."?*слона
Древняя надмогильная насыпь из земли или камней?*курган
Древняя славянская азбука?*кириллица
Древняя метательная машина для забрасывания врага камнями, брёвнами и т.п?*катапульта
Дремать, спать (разг.)?*кемарить
Дрессировщик, прославившийся тем, что у него своенравные кошки по струнке ходят?*куклачев
Друг Арамиса и Портоса?*ришелье
Друг Маугли?*багира
Друг Маугли?*каа
Друг Пушкина Нащокин говаривал: "Курица - глупая птица: на двоих мало, а одному ... ?*стыдно
Другого золота в Альпах нет!, - гласит телереклама, имея в виду ... ?*молочный шоколад
Другое название христианского праздника "вход господен в иерусалим"?*вербное воскресенье
Другое название христианского праздника "Крещения Господнего"?*богоявление
Дугообразное перекрытие проема в стене или пролета между двумя опорами - столбами, устоями моста и пр?*арка
Думайте сами, решайте сами - ...?*иметь или не иметь
Дунай в древности?*истр
Дурак на самообслуживании?*самодур
Дурачок Александра Сергеевича?*балда
Дурачок, глупыш?*дуралей
Духовное лицо в католической церкви, следующее в иерархии после римского папы?*кардинал
Духовный отец всякой копии?*подлинник
Духовой инструмент?*гобой
Духовой инструмент?*флейта
Духовой музыкальный инструмент?*волынка
Духовой музыкальный инструмент?*дуда
Духовой музыкальный инструмент?*кларнет
Духовой музыкальный инструмент?*труба
Духовой музыкальный инструмент?*фагот
Духовой музыкальный инструмент?*флейта
Духовой, эстрадный, симфонический?*оркестр
Душанбе, Волгоград, Цхинвале, Донецк, Новомосковск... С чьим именем в прошлом связаны все эти города?*сталин
Душистый полевой и садовый цветок. высушенные почки одного тропического дерева и родительный падеж маленького скобяного товара - что все это?*гвоздика
Душистый садовый цветок?*резеда
Дым поднимается вертикально, листья на деревьях неподвижны, скорость ветра 0-0,2 м/с, 0 баллов Бофорда - это ... ?*штиль
Дырявая поварешка?*шумовка
Дятел из Южной Америки?*тукан
Еcли вeрить poмaну "12 cтульeв", Конрад Кapлoвич Михельсoн был дрyгом...*детей
Евангелие от Матфея (6:19): "Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ... истребляют и где воры подкапывают и крадут"?*ржа
Евгений Евтушенко считал, что "Россия наша держится на ..."?*бабушках
Евгений, которого не знает только пропускающий литературу в школе?*онегин
Еврейская пословица: "Если девушка плохо танцует, она ругает ..."?*оркестр
Еврейское блюдо из моркови и сухофруктов?*цимес
Европейская страна, чью столицу прозвали "городом мостов"?*голландия
Европейское государство?*бельгия
Египетский фараон, гробница которого была раскопана английским архелогом Х. Картером в 1922 году?*тутанхамон
Египетское божество в виде солнца с ладонями?*амон
Египтянин?*копт
Его захватил в Новгороде и повесил в Московском Кремле Иван Третий, лишивший Новгород независимости. Это был символ независимости Новгорода - ... ?*вечевой колокол
Его кисти принадлежит полотно "Сосны, освещенные солнцем"?*шишкин
Его можно нащупать на руке?*пульс
Его называли отцом американской атомной бомбы?*оппенгеймер
Его неотправленные письма начинались так: "Любезная моя Катерина Матвеевна!"?*федор сухов
Его нет в цифровой римской системе?*ноль
Его объем в Англии составляет 4 литра, а во Франции - 6, что еще раз подтверждает бережливость англичан даже в вопросах экологии и гигиены. Это ... ?*сливной бачок
Его произведения, как хронология любви: "Желание","Наслаждение", "Блаженство", "Коварность", "Измены" и "Прощанье"?*пушкин
Его слуга - мавр Черный Питер. За спиной у него мешок с игрушками и лакомствами, а в руке - пучок розог. Кто это?*санта клаус
Его составляют 4 зверя, 1 ракообразное, 1 паукообразное, 1 прибор, 1 женщина, 4 мужчин и несколько рыб - это ... ?*зодиак
Его убили в середине марта, причем из десятков ран, нанесенных ему прямо на форуме, только одна оказалась смертельной. Кто он?*цезарь
Едва заметное различие?*нюанс
Единица веса и монета?*обол
Единица вместимости Великобритании, равная 4 квартам (4,54609 л)?*галлон
Единица вместимости Великобритании, равная 4 квартам (4,54609 л)?*галлон 
Единица вместимости США, равная 115,627 л - это сухой ... ?*баррель
Единица вместимости, равная 2,83168 куб.м - это ... тонна?*регистровая
Единица давления = 0, 987 атм?*бар
Единица длины в системе английских мер: обозначается yd?*ярд
Единица длины, применяемая в полиграфии, называемая также "цицеро", равная 4,21752 мм?*пика
Единица длины, применяемая в полиграфии, равная 351,46 мкм?*точка
Единица измерения длины?*километр
Единица измерения длины?*миллиметр
Единица измерения оптической силы линзы (в СИ)?*диоптрия
Единица измерения плоских углов?*минута
Единица измерения площади?*гектар
Единица измерения частоты?*герц
Единица измеряения магнитного потока?*вебер
Единица интенсивности звука?*децибел
Единица колличества информации?*бит
Единица массы Великобритании для взвешивания золотых монет, равная 31,1035 г - это ... унция, называемая также аптекарской?*тройская
Единица массы чуть тяжелее квартера, равная 14,5939 кг?*слаг
Единица массы, равная 373,242 г - это ... фунт, называемый также тройским?*аптекарский
Единица массы, равная 453,592 г - это ... фунт?*торговый
Единица мощности?*ватт
Единица наследственного материала, ответственная за формирование какого-либо элементарного признака?*ген
Единица площади в англ. системе мер?*акр
Единица площади, равная 4 рудам или 10 кв.чейнам (4046,86 кв.м)?*акр
Единица разбиения логического диска. Состоит из одного или нескольких подряд расположенных логических секторов диска. Его длина на флоппи-дисках обычно равна 1 или 2, на винчестере - 4 или 8(на современных больше)?*кластер
Единица с двенадцатью нолями?*триллион
Единица с двенадцатью нулями - это ... ?*триллион
Единица с пятнадцатью нулями - это ... ?*квадриллион
Единица силы света в СИ?*кандела
Единица типографской системы мер, равная 0.376 мм?*пункт
Единица ускорения в СГС системе единиц. Названа в честь Галилея?*гал
Единица частоты?*герц
Единица переноса наследственной информации на молекулярном уровне, обеспечивающая передачу одного признака, напр., цвета глаз?*ген
Единица распределения дисковой памяти, включающая 1 или несколько смежных секторов диска?*кластер
Единица скорости телеграфирования: одна посылка только за 1 сек.?*бод
Единица тепловой энергии: теплота, нагревающая 1 г воды на 1 градус?*калория
Единица частоты колебаний, 1 раз в секунду?*герц
Единственная моя, солнцем обрученная: автор?*газманов
Единственное государство в Европе, на территории которого в естественных условиях обитают обезьяны - это владение Великобритании ... ?*гибралтар
Единственное советское учреждение, дававшее доверчивым клиентам стопроцентную гарантию?*госстрах
Единственное ядовитое млекопитающее в мире?*утконос
Единственный раз в истории "Оскара", эта награда, врученная Уолту Диснею, имела совершенно неожиданный вид: к обычной фигурке добавили семь ... ?*маленьких
Единственный тип упряжи без вожжей?*собачья
Единственным предметом своей гордости Александр Дюма-отец в конце жизни называл рецепт ... супа "а ля Дюма"?*грибного
Единственным советским фильмом, получившим "Золотую пальмовую ветвь" в Каннах был ... ?*летят журавли
Единый Бог-творец и властелин Вселенной по версии иудаизма?*яхве
Ее героиня, будучи американкой (в роли Марион Диксон в х/ф "Цирк"), участвует в шествии советских людей по Красной Площади. Кто она?*орлова
Ее можно использовать для злоупотреблений без рыхления?*почва
Ее мужем был сын Андрея Боголюбского, русский княжич Георгий, а она сама была грузинская царица ... ?*тамара
Ее сосет косолапый и подает Дружок?*лапа
Ежи ЛЕЦ писал: "Людям, как я заметил, нравятся такие мысли, которые не заставляют ..."?*думать
Ежик-супермен из компьютерных игр фирмы Sega?*соник
Емкость; носовая часть палубы?*бак
Ему было всего тридцать лет, когда он экспериментальным путем доказал существование электромагнитных волн?*герц
Ему посвятил свою седьмую симфонию Дмитрий Дмитриевич Шостакович. Кому ему?*ленинграду
Ему принадлежат нетленные строки: "а также в области балета мы впереди планеты всей"?*галич
Ему принадлежат эти строки:"В борьбе за народное дело я был инородное тело"?*губерман
Если бы она и не побывала в стране чудес, то стала бы известной как Фрейндлих?*алиса
Если бы Юрий Никулин был султаном, тогда бы он имел ... ?*трех жен
Если в автомобиле три педали, то какая средняя из них?*тормозная
Если в охоте участвует более 40 гончих собак, то они называются ... ?*орава
Если вам свистит милиционер, значит, он требует ... ?*прекратить движение
Если верить Л. Долиной, "важней всего - ... в доме"?*погода
Если верить роману "12 стульев", Конрад Карлович Михельсон был другом ...?*детей
Если вспомните сказки Шарля Перро, то без труда ответите, как звали мать Зари и Дня?*аврора
Если вы любите балет, то знаете, как будет "острие" по-французски?*пуант
Если вы не хотите, чтобы от вас всего за полторы минуты остался лишь голый скелет, не советую вам встречаться с этой обитательницей южноамериканских водоемов. Как ей зовут?*пиранья
Если вы хотите построить ..., возьмите страну, которую вам не жалко. (Отто фон Бисмарк)?*социализм
Если выловишь такую рыбину - никаких рук не хватит показать какой у нее был размер - она бывает в длину до 6 м, а весит до 1,5 т.?*белуга
Если есть секс-бомбы, должны быть и секс-... ?*убежища
Если женщина не права, пойди и ... (Французская поговорка)?*извинись
Если женщина холодна, как рыба, мужчина должен быть терпелив, как ...?*рыбак
Если леди покидает дилижанс, кому от этого легче, как считают русские?*коням
Если на этикетке написано "ноль семь" и "семьсот семьдесят семь", то это ... ?*портвейн
Если она писаная, то с ней носится дурень?*торба
Если работа оплачена не деньгами, а бутылкой, то это не ... ?*кагор
Если радость на всех одна,/То и беда одна./В море встает за волной волна,/А за спиной-спина. Эта песня из кинофильма ... ?*путь к причалу
Если республиканец - слон, то демократ - ... ?*осел
Если смешать в соответствующем соотношении сажу, серу и селитру, можно получить ... ?*порох
Если тоника "до", то доминанта - ... ?*соль
Если у архиереев он черный, то у митрополитов и патриархов - белый. Это ... ?*клобук
Если у вашего мужа есть сестра, то она приходится вам?*золовкой
Если у древних афинян это начиналось гекатомбейоном и заканчивалось скирофорионом, что это и как это называется теперь?*год 
Если коровье масло прилипает к лезвию ножа, то это не коровье масло, а?*маргарин
Если у француза нет одного глаза. то, скорее всего, - это результат любви к ... ?*шампанскому
Есть ли в языке животных нецензурные выражения, если верить Дж. Стейнбеку?*да
Есть на машине, а есть и рыба?*скат
Есть нечто общее в государственной символике России, Голландии и Франции. Это общее присуще глазам некой женщины. Имя?*анюта
Есть такой "ваятель" Зураб ... ?*церетели
Есть ли зубы у комаров?*да
Есть три разновидности лжи: ложь, гнусная ложь и ... (Б. Дизраэли)?*статистика
Ехали медведи на велосипеде..., кстати, а на чем ехала жаба?*на метле
Еще молодой спортсмен?*юниор
Ж/д станция под Москвой?*томилино
Жаворонок из романа "Отверженные" Виктора Гюго?*козетта
Жан Жак Руссо: "Время - движущийся образ неподвижной ... "?*вечности
Жан-Жак Руссо сказал: "Спокойно можно наслаждаться лишь тем, чего можно лишиться без ... "?*огорчения
Жанр американского кино?*ужас
Жанр китайской литературы?*фу
Жанр лирич. поэзии; стих. М.Лермонтова?*элегия
Жанр лирической поэзии?*элегия
Жанр циркового искусства?*акробатика
Жаргон, диалект?*сленг
Жаргонное название Накопителя на Жестких Магнитных Дисках?*винчестер
Жаргоное название клавиатуры?*клава
Жареное кушанье, обычно мясное?*жаркое
Жаровня для приготовления шашлыков?*мангал
Жатник, глухарь, коровьяк, струянь - синонимы какого гриба?*белый
Жгучее чувство неприязни?*ненависть
Железному Дровосеку это никогда не повредит?*смазка
Желто-красная краска, хорошо знакомая женщинам?*хна
Жена В. Высоцкого?*влади
Жена генерала?*генеральша
Жена Одиссея?*пенелопа
Жена отца по отношению к его детям от прежнего брака?*мачеха
Жена спартанца Тиндарея?*леда
Жена, которая уверяет, что всегда была вам верна?*лгунья
Жена, которая уверяет, что всегда была вам верна?*лгунья
Женское имя из страшных снов Билла Клинтона.*моника
Женское имя?*лора
Женское помещение в мусульманском доме арабы называют ... ?*харам
Женское украшение?*серьги
Женское учреждение, где мужчины появляются только в виде образов?*монастырь
Женское головное украшение в форме небольшой открытой короны?*диадема
Женское имя из страшных снов Билла Клинтона?*моника
Жену Лжедмитрия звали Марина ?*мнишек
Женщина по отношении к мужчине,с которым состоит в официальном браке?*жена
Женщина стала причиной первого ... ?*грехопадения
Женщина, которая сотворила мисс Марпл, потому что видела себя такой же?*агата кристи
Женщина, которую Шерлок Холмс называл не иначе, как "эта женщина"?*адлер
Женщина, следующая какому-нибудь учению, придерживающаяся чьих-нибудь взглядов?*последовательница
Женщина, стремящаяся заинтересовать собой; часть одежды; рус. романс?*кокетка
Жердь в упряжи?*оглобля
Жертва люцерновой совки?*лен
Жесткая деталь юбки?*корсаж
Жесткое запугивание, насилие?*террор
Жестяной сосуд цилиндрической формы с крышкой?*бидон
Живая масса, состоящая из миллиардов крошечных организмов, плавающих в воде?*планктон
Живописное изображение Бога и святых?*икона
Живописный предмет поклонения?*икона
Живопись по сухой штукатурке?*секко
Животное отряда непарнокопытных. Нос и верхняя губа образуют небольшой хобот. Длина тела до 2 м, весит до 300 кг. 4 вида. Легко приручается. 3 вида в Красной книге МСОП?*тапир
Животное с эмблемы американской спецслужбы?*орел
Животное сем.китов?*бутылконос
Животное семейства беличьих, зимой впадающее в спячку?*сурок
Животное семейства оленей, отличающееся стройностью и быстротой бега?*антилопа
Животное, изображаемое на государственных символах Замбии и Ботсваны?*зебра
Животное, почитаемое в индуизме как священное?*змея
Животное, имеющее иммунитет против раковых клеток ?*акула
Животные ледникового периода?*овцебыки
Животные, "любители шахматной игры"?*кони
Животные, "любители шахматной игры"?*слоны
Животные, у которых официально регистрировались солнечные удары, подобные человеческим?*кролики
Животный мир?*фауна
Живот-обжора?*пузо
Жидкий продукт перегонки живицы с водяным паром?*скипидар
Жидкое кушанье,род супа из капусты или щавеля,шпината?*щи
Жидкость, в которой находятся во взвешенном состоянии мелкие капельки другой жидкости?*эмульсия
Жидкость, заливаемая в аккумуляторные батареи?*электролит
Жидкость, насыщенная соком того, что в ней варилось?*отвар
Жизнь героев Катрин Денев и Омара Шарифа - принца Рудольфа и мадемуазель Вечора кончилась в австрийской деревушке при помощи ... ?*револьвера
Жилец поблизости?*сосед
Жилище монаха-отшельника?*скит
Жилой район на севере Москвы?*бибирево
Жилье монаха-отшельника?*скит
Жираф на стройплощадке?*кран
Жители Америки, создавшие когда-то великую цивилизацию?*инки
Жители Лидии (страна на западе М. Азии), по Геродоту - народ, придумавший игру в кости?*лидийцы
Житель Аддис-Абебы?*эфиоп
Житель Бурятии?*бурят
Житель Дагестана?*дагестанец
Житель европ. государства?*венгр
Житель Камбоджи?*кхмер
Житель крайнего Севера?*алеут
Житель острова Корсики?*корсиканец
Житель Польши?*поляк
Житель Украины?*украинец
Жительница Дагестана или Азербайджана?*аварка
Жительница Канады?*канадка
Жительница одной из северных республик России?*якутка
Жук семейства трубковертов; вредитель плодовых культур в Евразии. Золотисто-багряный, длина 4,5-6,5 мм. Питается почками, листьями, цветками и плодами, переносчик возбудителя монилиоза?*казарка
Жук?*смолевка
Журавлеобразная птица, ведущая ночной образ жизни?*авдотка
За взятие Измаила генерал Суворов получил почетное звание подполковника Преображенского полка. Командовал полком полковник ... ?*екатерина 2
За год на Земле землетрясения различной силы случаются около ... раз?*50000
За два с половиной столетия до астрономов их уже предсказал великий Свифт. А для греков они просто "Страх" и "Ужас"?*спутники марса
За девять дней до кончины Чайковского в Петербурге состоялась премьера его шестой "Патетической симфонии". Дирижировал оркестром сам ... ?*чайковский
За достижения в какой области науки получил Нобелевскую премию Н.Н.Семенов?*химия
За изобретение самбо в 1938 году Анатолий Харлампиев получил орден ... ?*красной звезды
За императора сражались гиббелины, а гвельфы сражались за ... ?*папу римского
За какими латинскими ощущениями то и дело гоняются журналисты?*сенсация
За какую часть тела пощупал Гагарин английскую королеву во время приема?*коленка
За кого Кот в сапогах выдавал своего хозяина ''За ...''?*маркиза
За кого сражался Парис? ''За ...''*трою
За него болеют другие?*спортсмен
За него Кот в сапогах выдавал своего хозяина. Это ... ?*карабас
За ним устроили охоту братья-близнецы в сказке Уайльда - за ... привидением?*кентервильским
Забавный, смешной коротенький рассказ?*анекдот
Забитый мяч?*гол
Заболевание человека, животных или растений?*туберкулез
Заведение, где ко всем блюдам подают только ложки, так как боятся, что с помощью ножей и вилок "клиенты" съедят друг друга?*дурдом
Заведующий общественным зданием?*комендант
Завершение?*финал
Завершите выражение: "Счастливые часов не ..."?*наблюдают
Завершите поговорку: "Не лезь поперек батьки ... "?*в пекло
Завершите поговорку: "Чужая душа - ... "?*потемки
Завершите поговорку: ''Чужая душа - ...''*потемки
Завихрения на солнце?*протуберанцы
Завод по производству образованности из разных образований?*университет
Завоевать этот гран при ежегодного Международного фестиваля цирка в Монте-Карло можно лишь раз в жизни. Название?*золотой клоун
Загадка из книги Д.Р.Р. Толкиена: "Холодное как лёд; Не дышит, но живёт; Всегда кольчугу носит и пьёт, хоть пить не просит"?*рыба
Загадка из произведения Д.Р.Р. Толкиена: "Корни ее незримы, всех деревьев выше - вершины; вверх, все вверх идет, но не растет"?*гора
Загадка: "Антропоморфный дендромутант." Кто это?*буратино
Загадка: "Белый, а не сахар. Холодный, а не лед." Что это?*труп
Загадка: "В две руки беру, между ног сую, пять минут потею, а потом балдею." Что это?*велотренажер
Загадка: "В небе одна, в земле нету, а у бабы их целых две." Что это?*буква б
Загадка: "В темной комнате, на белой простыне - два часа удовольствия." Что это?*киносеанс
Загадка: "Висит - болтается, на три буквы называется. В середине "У"." Что это?*душ
Загадка: "Волоса, волоса..., а посредине колбаса." Что это?*кукуруза
Загадка: "Волосатая головка за щеку летает ловко." Что это?*зубная щетка
Загадка: "Из трех букв состоит, На "Х" начинается, Когда работает стоит, Когда кончает, кланяется." Что это?*хор
Загадка: "Как хорошо тебе и мне, я под тобой, а ты на мне." Это не то, что Вы подумали, а просто ёжик несет ... ?*яблоко
Загадка: "Какая страна самая вооруженная, где все с обрезами ходят"?*израиль
Загадка: "Какое слово всегда звучит неверно"?*неверно
Загадка: "Красная головка - работает ловко." Кто это?*дятел
Загадка: "Кто это - маленький, в земле живет, на "Ч" начинается"?*червячок
Загадка: "Между ног болтается, воняет и орет." Что это?*мотоцикл
Загадка: "Мы ребята удалые, лезем в щели половые." Кто это?*тараканы
Загадка: "Ни фига, ни фига... Как фиганет: фигульки, фигульки... и нет ни фига." Что же это за фигня?*фейерверк
Загадка: "Он от дедушки ушел, и от бабушки ушел." Что это?*секс
Загадка: "Осенью питает, зимой согревает, весной веселит, летом холодит." Что это?*водка
Загадка: "Откуда родом "снежная баба"?*зимбабве
Загадка: "Отчего плавает утка"?*от берега
Загадка: "По чему, когда захочешь спать, идешь на кровать"?*по полу
Загадка: "Почему Ленин ходил в ботинках, а Сталин в сапогах"?*по земле
Загадка: "Почему слоны не летают"?*по воздуху
Загадка: "Сверху черно, внутри красно. Как засунешь - так прекрасно." Что это?*галоши
Загадка: "Сколько яиц может удержать женщина в одной руке"?*оба
Загадка: "Специалист по замерам параметров лица"?*лицемер
Загадка: "Стоит Ивашка на одной ножке." Кто это?*инвалид
Загадка: "То висячий то стоячий то холодный то горячий." Что это?*душ
Загадка: "Туда-сюда-обратно: Тебе и мне - приятно." Что это?*качели
Загадка: "Ты помни его немножко, будет твердый, как картошка." Что это?*снежок
Загадка: "У какого молодца утром капает с конца"?*самовар
Загадка: "Что такое: голова есть, головы нет, голова есть, головы нет"?*хромой за забором
Загадка: "Что такое: Черное - на одной ноге"?*одноногий негр
Загадка: "Что такое: Черное, квадратное на тумбочке стоит"?*телевизор
Загадка: "Что ты смотришь на меня, раздевайся, я твоя!"?*кровать
Загадка: "Что у Адама спереди, а у Евы сзади"?*а
Загадка: "Что у Адама спереди, а у Евы сзади"?*буква а
Загадка: "Что это такое: летит и блестит?" Да это же комар с ... ?*золотыми зубами
Загадка: "Что это: на окне сидит, по-французски говорит"?*француз
Загадка: "Шевелились у цветка все четыре лепестка"?*бабочка
Заготовка из теста для выпечки пирогов?*сочень
Задор, сильное возбуждение?*азарт
Задор, увлечение?*азарт
Задор, удаль?*кураж
Зажиточность, отсутствие нужды?*достаток
Зажиточный крестьянин в Турции?*ага
Закадычный друг Айболита?*авва
Закат жизни?*старость
Заключенное между двумя спорящими условие,по которому проигравший должен выполнить какое-нибудь обязательство?*пари
Заключенный в темнице сырой?*узник
Заключенный?*зек
Заключительный раздел музыкального произведения?*постлюдия
Закон воздания за добродетельное или дурное поведение в индуизме?*карма
Закон города Милуоки США предписывает своим обывателям при прогуливании своих слонов держать их ... ?*на поводке
Закон падающего бутерброда в американской интерпретации?*мерфи
Закончите американскую поговорку: "Свобода начинается после первого ... "?*шпионаж
Закончите афоризм Вольтера: "Все книги хороши, за исключением - ..."?*скучных
Закончите афоризм Ильи Глазунова: "Русский - это тот, кто любит ... "?*россию
Закончите русскую пословицу "Семь раз отмерь, один раз ..."?*отрежь
Закрытое помещение на палубе корабля?*рубка
Закусочная, открытая четырьмя самыми голодными актерами Америки?*трилистник
Зал для танцев, обычно при кафе, ресторане?*дансинг
Залив в Балтийском море?*рижский
Залив в Индийском океане?*персидский
Залив в С. Ледовитом Океане, Чукотское море?*коцебу
Залив в С. Ледовитом океане?*баффинов
Залив в Тихом океане?*сахалинский
Зам.руководителя университета?*проректор
Замедленный темп исполнения музыкального произведения?*адажио
Замена одних неисправностей другими?*ремонт
Заменитель слова "корова" для тех, кто - не может запомнить, как оно пишется?*буренка
Заместитель руководителя факультета?*замдекана
Замешательство, смущение, неловкое положение?*конфуз
Занавеска на все окно?*гардина
Занятие бандита с большой дороги?*разбой
Занятие вооруженными силами территории противника?*оккупация
Занятие, времяпровождение, доставляющее удовольствие?*развлечение
Западный ветер?*вест
Запас слов, которым владеет человек?*лексикон
Запах какого далеко не сказочного растения отпугивает сказочных вампиров?*чеснок
Запах какого растения отпугивает сказочных вампиров?*чеснок
Запаянная стеклянная трубочка, используемая для хранения лекарства, хим. реактива?*ампула
Записи о каждодневных делах,текущих событиях?*дневник
Запись в журнале: "После приема этого лекарства умерший почувствовал ... "?*недомогание
Запись о событиях по годам?*летопись
Запись программы или данных в компьютер?*ввод
Заправила в мире шоу-бизнеса?*продюссер
Заправочный механизм, устройство; рабочий, который заправляет машины бензином?*бензозаправщик
Запрессовка документов и пр. в прозрачную пластиковую плёнку?*ламинирование
Запрет, налагаемый главой государства на решение парламента?*вето
Запрограммированный человек?*зомби
Запутанная система подземных ходов и помещений?*катакомбы
Запутанная система ходов и помещений?*лабиринт
Заранее оговоренные обязательства?*гарантия
Заросли высокой сорной травы?*бурьян
Заросли высокой сорной травы?*золотник
Зарплата художника?*гонорар
Зарубежный блюститель порядка?*полисмен
Зарытые, спрятанные ценности?*клад
Засоленная рыба в банках или бочках, не проходившая термообработки (вид заготовки)?*пресервы
Заточенная узкая стальная пластина для выдалбливания пазов и отверстий в дереве?*долото
Затычка в рот?*кляп
Захватив Кабул, талибы принялись наводить в нем свои порядки и издали ряд указов, подлежащих немедленному исполнению. Но на исполнение одного из указов госслужащие получили целых 45 дней. К чему их обязывал этот указ?*отрастить бороду
Заход солнца за горизонт?*закат
Защитное вооружение из 2 металлических пластин (в древности из войлока и кожи), выгнутых по форме спины и груди, и соединенных пряжками на плечах и боках?*кираса
Защитное вооружение, прикрывающее тело воина?*щит
Защитные стальные пластины на танках, судах?*броня
Защитный головной убор?*каска
Защищённое от огня противника, глубоко укрытое помещение?*каземат
Заявление в суд?*иск
Заядлый любитель компьютерных игр (комп.)?*геймер
Заяц, одинокового цвета зимой и летом?*русак
Звание представителей высшего дворянства во Франции и Англии?*пэр
Звание, связанное с почетным положением, высокий чин?*сан
Звезда альфа в созвездии Киль?*канопус
Звезда американской эстрады и кино?*мадонна
Звезда в созвездии Орла?*альтаир
Звезда в созвездии Тельца?*альдебаран
Звезда Голливуда, чемпион по каратэ?*норрис
Звезда песенного жанра, делающая бизнес на рекламе презервативов?*салтыкова
Звезда северного полушария, в 23.55 раза ярче Солнца?*сириус
Звезда песенного жанра, делающая бизнес на рекламе презервативов?*салтыкова
Звезда эстрады, основная популярность к которой пришла после дурацкой рекламы "Дирола"?*орбакайте
Звездная роль А. Кузнецова принесла ему много?*славы
Звездное скопление?*галактика
Звездный час этого мебельщика пробил после убийства президента Линкольна, когда каждый штат США должен был предоставить по одному вагону для погребального поезда. Кто он?*пульман
Звездоцвет (ботан.)?*астра
Зверек, ведущий полуводный образ жизни, что, однако, не идет во вред его ценному меху?*нутрия
Звон поочередно в колокола, начиная с самого большого колокола и кончая наименьшим?*перезвон
Звук боли?*крик
Здание для обслуживания и ремонта самолётов?*ангар
Здание конгресса США, "тезка" одного из семи холмов, на которых возник Рим?*капитолий
Здание в монастыре, в которое монашествующие собираются для принятия пищи?*трапезная
Здание для размещения личного состава (солдат) воинской части?*казарма 
Здание конгресса США, "тезка" одного из семи холмов, на которых возник Рим?*капитолий
Здравствуйте, хмурые дни,/Горное солнце, прощай!/Мы навсегда сохраним/В сердце своем этот край. Этот вальс Юрия Визбора называется ... ?*домбайский
Зейнаб, Джамиля, Гюзель... и последняя... ?*гюльчатай
Зеленый огонек означает, что ... свободно?*такси
Зеленый огонек?*такси
Зелёный, очень крепкий алкогольный напиток, полынная настойка?*абсент
Земельная единица?*гектар
Земельное владение (истор.)?*поместье
Земля по отношению к морю?*твердь
Земляная насыпь на наружной стороне окопа для удобства стрельбы и защиты от огня противника?*бруствер
Земная атмосфера делится на 4 слоя. Самый нижний (высота до 10-18 км), основной из них, содержит более 80% всей массы атмосферного воздуха и 90% водяного пара. Именно в этом слое развиваются облака, циклоны и антициклоны?*тропосфера
Земноводное животное или растение?*амфибия
Зеркало, "размножающее" смотрящего в него нарцисса?*трельяж
Зерновая культура?*просо
Зизи, кристалл души моей, Предмет стихов моих невинных, Любви приманчивый ..., Ты, от кого я пьян бывал! (А.Пушкин, "Евгений Онегин")?*фиал
Зима, весна, лето, осень - общее?*сезон
Зимние белые мухи?*снег
Зимний катаклизм?*град
Зимний месяц?*февраль
Зимний месяц?*январь
Зимний церковный праздник?*крещение
Злак?*бамбук
Злаковое соцветие?*колос
Злая, сварливая женщина?*мегера
Злейший враг палочек Коха (специальность врача)?*фтизиатр
Злоба, язвительность, коварство (одним словом)?*ехидство
Зловредная африканская муха-кровопийца?*цэцэ
Злоупротребляющая перекисью водорода?*блондинка
Змея с капюшоном?*кобра
Змея, одна из самых крупных (до 10 метров)?*питон
Знаете ли вы что "косой ..." в шахматной нотации означает "мат"?*крест
Знаете ли вы кто автор рассказов про Данилу-мастера и Хозяйку Медной Горы?*бажов
Знак Зодиака?*рыбы
Знак переноса и короткая соединительная черточка в письме?*дефис
Знак препинания.*запятая
Знак препинания?*тире
Знак царской власти?*венец
Знак власти, почетного положения?*жезл
Знак интегрирования и результат этой операции (мат.)?*интеграл
Знак повышения на полтона в нотном письме?*диез
Знак понижения на полтона в нотном письме?*бемоль
Знакомство, используемое в корыстных целях (разг.)?*блат
Знаменитая американская фирма по выпуску джинсовых изделий?*ли
Знаменитая марка английских сигарет?*ротманс
Знаменитая на всю Россию, Российская программерская фирма?*1с
Знаменитая рыба сиговой породы, живущая в озере Байкал?*омуль
Знаменитая филистимлянка?*далила
Знаменитая марка английских сигарет?*ротманс
Знаменитого доктора из сериала "Скорая помощь" играл?*клуни
Знаменитость, которая родилась 9 марта, а умерла 10 марта (естественно, в другом году)?*шевченко
Знаменитые немецкие братья-сказочники?*гримм
Знаменитые слова "Жребий брошен" произнес ... ?*юлий цезарь
Знаменитые слова ''Жребий брошен'' произнес ...*цезарь
Знаменитые слова "Жребий брошен" произнес?*цезарь
Знаменитый китаец?*мао
Знаменитый криминалист, утверждавший, что сажать можно уже за выражение лица?*ломброзо
Знаменитый русский писатель - автор романа "Мастер и Маргарита"?*михаил булгаков
Знаменитый шведский натуралист, благодаря которому человек получил свое родовое имя в 1758 году - "хомо сапиенс"(человек разумный), отряд приматов, наряду с лемурами и обезьянами?*карл линней
Знамя, флаг?*штандарт
Знания, которые вы приобретаете, когда ищете совершенно другое?*информация
Знатен, иногда богат, всегда элегантен?*аристократ
Значение женского имени (греч.) хорошая, добрая?*агата
Значение женского имени (др.-рус.) яркая, славная?*горислава
Значение женского имени (зап.) сложение двух имен: Мария, Анна?*марианна
Значение женского имени (лат.) от Капитолий, рожденная на славнейшем из холмов рима - Капитолии?*капитолина
Значение женского имени (слав.) обладающая славой?*владислава
Значение мужского имени (др.-герм.) могущественный, богатый?*фридрих
Значение мужского имени (др.-герм.) охраняющий собственность?*эдвард
Значение мужского имени (др.-германское) гость?*гастон
Значение мужского имени (рус. из греч.) земледелец?*георгий
Золотая английская монета номиналом 1 фунт стерлингов?*соверен
Золотая продукция фирмы Фаберже и сказочной курочки?*яичко
Золотой мешок-полковник (грибоедовск.)?*скалозуб
Золотой самородок весом 21 грамм, хранящийся в Алмазном Фонде России, называется ... ?*мефистофель
Зона действий какой-нибудь воинской части?*участок
Зыбучий песок?*плывун
Зять - "ни дать, ни взять", от которого унаследовал фамилию наш премьер-министр?*примак
И бандитский, и воздушный?*налет
И в геометрии, и на телевидении?*орт
И вкусная рыба, и город в Крыму?*судак
И Глеб Жеглов, и Володя Шарапов?*сыщик
И деревенская косоворотка, и солдатская гимнастерка, и греческая туника?*рубаха
И дым отечества нам сладок. Какому поэту принадлежат эти слова?*овидию 
И жертвоприношение вина богам, и жертвоприношение здоровья вину?*возлияние
И запас товаров, и образ мыслей?*склад
И избитое выражение, и печатная форма?*клише
И какой же ... не любит быстрой езды! а) чукча б) русский в) член ВЛКСМ г) не выезжал ранее?*б
И клумба, и женский коллектив?*цветник
И крики Ура!" застывали во рту, Когда мы пули глотали..." - стихотворение-песня В. Высоцкого?*высота
И на горных высях стоя,/Закурил Владыка Жизни/ЭТУ ШТУКУ, созывая/Все народы к совещанью. из "Песни о Гайавате" Генри Лонгфелло. Что он там смолил?*трубку мира
И на табло, и на носу?*очки
И нетто и брутто?*вес
И пикейный, и спасательный?*жилет
И писатель Свифт, и румяное яблочко?*джонатан
И политическая, и доминошная?*партия
И прохладительный напиток, и фрукты, "крепленные" смесью вина с ромом или коньяком?*крюшон
И Рихтер, и Рерих, да и Федоров-окулист?*святослав
И сизифов, и мартышкин, нередко оба вместе?*труд
И специальная тесьма, и лохмотья на краях одежды?*бахрома
И стиральная, и гладильная?*доска
И Троице-Сергиева, и Киева-Печерская?*лавра
И ты, Брут? - это у Шекспира. Но, по свидетельству Светония, Цезарь, увидев Брута, произнес: "И ты, ..."?*дитя мое
И цветок, и камень - разновидность халцедона?*халцедоний
И шмат ткани на костюм, и место, по которому его отрезали от рулона?*отрез
И дым отечества сладок. Кто это сказал?*овидий
И жаргонный "клифт", и клубный блайзер?*пиджак
И сорт яблок, и имя писателя Свифта?*джонатан
Иcтopичecкaя чаcть Китая*манчжурия
Иван Андреевич Крылов и Александр Петрович Сумароков позволили ей погибнуть, а Иван Иванович Хемницер ее пожалел. Кто же она?*стрекоза
Иглокожий моллюск, "морской огурец", "морской жень-шень"?*трепанг
Иглоукалывание ?*акупунктура
Игорный дом, увеселительное заведение с рестораном и играми?*казино
Игра в дротики?*дартс
Игра в ответы на вопросы?*викторина
Игра в преферансе, где стремпятся взять меньше взяток?*распасовка
Игра на каком музыкальном инструменте принесла мировую славу Мстиславу Ростроповичу?*виолончель
Игра с "рыбой"?*рыбалка
Игра слов с комическим эффектом. (За такие ... мажут морду калом бурым)?*каламбур
Игра, которая была запрещена в Англии Эдуардом IV, так как "она мешала тренировкам в стрельбе из лука"?*крикет
Игра, которой увлекался Лев Толстой?*городки
Игра, которая была запрещена в Англии, так как "она мешала тренировкам в стрельбе из лука"?*крикет
Игральная карта?*валет
Игральная карта?*джокер
Игральная карта?*король
Игральная карта?*туз
Игрок в карты, который держит поставленные на кон деньги?*банкомет
Игрушечный пистолет?*пугач
Игрушка в виде зртельной трубы, показывающая меняющиеся при ее вращении симметричные мозаичные узоры?*калейдоскоп
Идеально правильная форма у жемчужины "Пилигримки", каплевидная - у "Надежды", грушевидная - у "Перигрины". Какой цвет у самой ценной?*черный
Идейно-политическое течение в России в середине 19 в.?*славянофильство
Идеолог сверхчеловека?*ницше
Идеология фашистской Германии, национал-социализм?*нацизм
Идущая от берега низкая и узкая полоса земли?*коса
Иероглиф?*знак
Из басни И. Крылова: "... на лугу увидел волк"?*лягушку
Из басни И. Крылова: "На ту беду ... близехонько бежала"?*лиса
Из басни И. Крылова: "около тех мест голодный рыскал ..."?*волк
Из всех искусств для нас важнейшим является кино - твердили киношники слова Ленина. Только они лукаво опускали слово ... ?*сейчас
Из высказываний древних римлян: Prius quam incipias, consulto opus est. "Прежде чем начать, ..."?*обдумай
Из греческой мифологии - бездна в недрах Земли, куда Зевс низверг титанов, царство мертвых. Отсюда выражение "провалиться в ..."?*тартар
Из греческой мифологии - великан, сын бога морей Посейдона и богини земли Геи. Был непобедим, пока соприкасался с землей?*антей
Из греческой мифологии: нимфа, которой Зевс даровал бессмертие, превратив ее в созвездие (Большая Медведица)?*каллисто
Из истории нам известен древнерусский город Тмутаракань. Сейчас на его месте находится станица ... ?*таманская
Из какого дерева сделал себе лук сын царя Салтана, выйдя из бочки?*дуб
Из какого инструмента сварил суп солдат в русской сказке?*топор
Из какого языка происходит большинство морских терминов?*голландский
Из какой области термин ''апсида''?*архитектура
Из какой породы рыб в древнем Китае вывели аквариумную золотую рыбку?*карась
Из него плетут лапти, пьяные его не вяжут?*лыко
Из римской мифологии: богиня домашнего очага, культ которой отправлялся жрицами-весталками?*веста
Из скольких камней состоит японский сад камней?*пятнадцати
Из трагедии Шекспира: король, "прозревший" после ослепления?*лир
Из чего был сделан мифический еврейский великан Голем?*глина
Из чего, как считал датчанин Ханс Андерсен, вырастают самые чудесные сказки?*действительность
Из какой породы рыб в древнем Китае вывели аквариумную золотую рыбку?*карась
Из кожи какого животного делаются настоящие лайковые перчатки?*лама
Известковый нарост в пещере снизу?*сталагмит
Известная артистка эстрады, участница телепередачи "Аншлаг" и К'?*дубовицкая
Известная марка автомобилей США?*каддилак
Известная марка автомобилей США?*линкольн
Известная марка автомобилей США?*меркьюри
Известная песня А. Пахмутовой?*мелодия
Известная танцовщица, жена русского поэта?*дункан
Известная фирма спортивной одежды?*пума
Известнейшая самозванка, заточенная и погибшая в Новодевичьем монастыре.*тараканова
Известно, что ароматам даются разнообразные названия. Вот к примеру: "верхний", "нижний", "странный", "очарование", "прелесть", "истина". Чьи ароматы так называются?*кварков
Известное средство для борьбы с тараканами и собственными легкими?*дихлофос
Известность, свидетельсво всеобщего уважения, признания заслуг, таланта?*слава
Известный анестезиологический препарат, дающий возможность пациенту полюбоваться, как его режут?*новокаин
Известный российский бард, чьи песни звучат в фильмах "Звезда пленительного счастья", "Законный брак" и др?*окуджава
Известный русский романс?*жаворонок
Известный ученый-энтомолог, которого мы, однако, знаем по его стихам и прозе?*набоков
Известный французский комедийный киноактер?*ришар
Известный чешский музыкант Франтишек Ондржичек приходился внуком ... ?*николо паганини
Изготовитель собственного произведения?*автор
Изготовлением именно этой продукции прославился и мастер Буль из Франции, и англичанин Чиппендейл?*мебель
Издательство "Всемирная литература" было основано по инициативе?*горького
Издательство "Всемирная литература" было основано по ЕГО инициативе?*бармалей
Изделие из металла, стекла, пластика и т.д., предназначенное для помощи человеку, который употребляет жидкий продукт?*стакан
Изделие из ниток?*ткань
Изделие из пшеничной муки в виде узких тонких полосок теста?*лапша
Изделие, украшенное узелковым кружевом?*макраме
Из-за него половина населения США носит майки с надписью "Episode 1"?*лукас
Из-за этого города на реке Припять, в Западной Европе в 1986 году резко возросло число абортов. Что это за город?*чернобыль
Из-за этого продукта русские еще не устраивали бунта?*водка
Из-за этого слова, сказанного во сне, был разоблачен японский шпион в рассказе Куприна "Штабс-капитан Рыбников". Что это за слово?*банзай
Излюбленное зимнее занятие "хозяина тайги"?*спячка
Изменение соединений в электрических цепях?*коммутация
Измерение световой энергии?*фотометрия
Изнанка невыделанной кожи?*мездра
Изнанка любви?*ненависть
Изображение какой-либо местности в искусстве?*ландшафт
Изображение какого-либо святого?*икона
Изобретатель азбуки Морзе и создатель первого телеграфного аппарата Самюэль Морзе был еще и Президентом Академии ... США. Какой?*художеств
Изобретателю, добившемуся положительного решения Комитета по изобретениям и открытиям, выдавали ... ?*авторское свидетельство
Изобретение американского физика Э. Лоуренса?*циклотрон
Изобретение, наделавшее много шуму?*радио
Изоляционный строительный материал?*толь
Изотоп водорода, имеющий массовое число 2 и входящий в состав тяжелой воды?*дейтерий
Изречение, краткая цитата перед произведением?*эпиграф
Изучение пещер?*спелеология
Изысканное, особенно вкусное кушанье?*деликатес
Изяществo, изыскaнноcть*элегантность
Иисус Христос по национальности был ...*иудеем
ИКРИвый период в жизни рыб?*нерест
Им поставлен памятник работы Мартоса, считающийся первой монументальной скульптурой Москвы. Кому?*минину и пожарскому
Имел ли право гоголевский Земляника носить ермолку до 1846 года?*да
Именем этого полезного цветка назван операционный конвейер в глазной клинике Святослава Федорова?*ромашка
Имени какого оружейника не было на подковках знаменитой блохи?*левша
Именно в тюремной камере города Колумбус начал творить этот арестант номер 34-627, чье настоящее имя было Вильям Сидней Портер. Его псевдоним?*о'генри
Именно в этой крепости Санкт-Петербурга был зажжен в 1704 году первый русский маяк, упраздненный позже за ненадобностью. В какой?*петропавловской
Именно в этом виде спорта удары носят такие названия: накат, толчок, топ-спин и подставка?*пинг-понг
Именно в этом году получила свое название улица Восьмисотлетия Москвы?*1947
Именно в этом месяце японцы устраивают традиционный праздник по случаю цветения сакуры?*апрель
Именно в этом пригороде Лос-Анджелеса в 1911 году открылась студия "Нестор", а уже через год студий стало больше десяти?*голливуд
Именно газета "Красная звезда" сделала Маргарет Тэтчер подарок, с которым она не расстается ни на один день. Это прозвище ... ?*железная леди
Именно для этого президента США посещение театра стало роковым?*линкольн
Именно ее изобразили Братья Григорий и Никанор Чернецовы на своей картине, имеющей длину 746 метров. Что же?*реку волгу
Именно за час до этого нижегородский губернатор приказал пожарным прибывать на место пожара. До ... ?*начала пожара
Именно из этого города, по версии Остапа, прибыло к нему ситечко (привез его знакомый дипломат), обмененное у Эллочки на вожделенный стул. Город?*вена
Именно их арабы называли "огненными стрелами ангелов"?*метеоры
Именно к этим фруктам проявил вначале любовь Карло Гоцци, а за ним и Сергей Прокофьев?*тихий океан
Именно к этому слову не могли найти рифму знаменитый поэт Цветик и его ученик Незнайка. Что это за слово?*пакля
Именно на территории этого штата на мысе Канаверал расположен космический центр имени Джона Кеннеди?*флорида
Именно на этом полуострове, за тысячи километров от Черного континента, расположен вулкан Африка?*камчатка
Именно на этот, необходимый в быту дачника, предмет опирается Прокофий Демидов на знаменитом портрете Левицкого. Что за предмет?*лейка
Именно он - автор бессмертных идей чучхе. Кто он?*ким ир сен
Именно он (генеральный прокурор СССР с 1953) был главным обвинителем на Нюрнбергском процессе от СССР?*руденко
Именно он выдает свою дочь "за князя храброго Руслана" в поэме Пушкина. Это Владимир ... ?*красное солнышко
Именно он изобрёл и изготовил из речного песка средство для предотвращения взрывов керосиновых ламп - герой рассказов О'Генри - благородный жулик ... ?*джефф питерс
Именно он написал картину "Чаепитие в Мытищах"?*василий перов
Именно он по словам Марины Цветаевой, звал "небо Африки своим, ну а невское - проклятым"?*пушкин
Именно он помог царю Гиерону выяснить, сколько золота в его короне?*архимед
Именно он приказал создать в Москве и Санкт-Петербурге аптекарские огороды?*петр первый
Именно он расписывал храм Рождества Богородицы в Ферапонтовом монастыре?*дионисий
Именно он шокировал общество зеленой гвоздикой или подсолнухом в петлице?*оскар уайльд
Именно она помогала Барбаре Брыльской петь в одном из фильмов Эльдара Рязанова?*пугачева
Именно они вешали под шею коня волчью голову, а на седло прикрепляли метлу, чтобы вынюхивать измену и выметать ее из государства?*опричники
Именно они первыми применили танки в бою (в битве на Сомме, 1916 год)?*англичане
Именно под этим именем мы знаем Долорес, горячо любимую Гумбертом?*лолита
Именно последний русский император ввел обычай закусывать коньяк ... ?*лимоном
Именно столько времени необходимо продержать крокодила на солнцепеке, чтобы он погиб?*25 минут
Именно столько карт в преферансной колоде?*32
Именно столько клыков должно быть у здорового человека?*4
Именно столько октябрят составляло одну "звёздочку"?*5
Именно столько отцов, по мнению Высоцкого, было у сына полка?*33
Именно столько раз звучит корабельный колокол, возвещая конец вахты?*8
Именно так в народе прозвали шашку, носимую городовым?*селедка
Именно так дипломаты называют принцип равного представительства сторон?*паритет
Именно так звали знаменитого капитана Врунгеля. (И.О.)?*христофор бонифатьевич
Именно так звучит начало: "Не мысля гордый свет забавить, вниманье дружбы возлюбя...", а его восемнадцатая строка: "Мой дядя, самых честных правил...". Это ... ?*евгений онегин
Именно так изобретатель-самоучка Леонтий Шамуренков назвал в 1752 году свое детище?*самобеглая коляска
Именно так мы привыкли называть Воскресенский девичий монастырь в Санкт-Петербурге?*смольный
Именно так назвали парижане моду на бороды, возникшую в 1814 году?*а ля рус
Именно так называется у собаководов единовременный приплод их любимцев?*помет
Именно так называли бы нашего министра обороны, занимай он эту должность в Древних Афинах - командующий всеми войсками - это ... ?*стратег
Именно так назывался в нашем прокате шедевр Мерилин Монро "Некоторые любят погорячее" - ?*в джазе только девушки
Именно так назывался первый русский печатный учебник, изданный Иваном Федоровым в 1574 году?*азбука
Именно так по-арабски в "Сказках тысячи и одной ночи" назывался кунжут?*симсим
Именно так по-старославянски называлась свекла?*борщ
Именно так французы исказили фамилию немецкого графа Каленберга, жившего во Франции, который безбожно уродовал французские слова - ... ?*каламбур
Именно так французы называли уличных хулиганов, щеголявших в просторных широких рубашках с отложным воротничком?*апаш
Именно тем, чего у него нет, отличается от других морей Саргассово море. Чего же?*берегов
Именно эта буква английского алфавита честно говорит о своем греческом происхождении?*игрек
Именно эта деталь автомобиля получила свое название от одного из семи чудес света - от маяка, что на острове Фарос - это ... ?*фара
Именно эта почта реже всего доставляет письма в срок. Какая же?*бутылочная
Именно эта прекрасная женщина явилась причиной одной из самых продолжительных войн древности. Это Прекрасная ... ?*елена
Именно эта птица была талисманом летней Олимпиады в Мюнхене?*голубь
Именно эта птица способна порадовать нас "клыканьем", "бульканьем", "раскатом", "дробью" и "кукушкиным-перелетом"?*соловей
Именно эта птичка (по-французски - "пиаф") дала своё имя певице Эдит Гассион (Эдит Пиаф). Эта птица - ... ?*воробей
Именно этим предметом Самсон побил толпу филистимлян. Что за предмет?*ослиная челюсть
Именно это надевал римлянин в знак того, что он получил права римского гражданства. Что же именно?*тога
Именно этому ведомству ФРГ не так давно поручили контролировать деятельность ведьм. Какому?*авиационному
Именно этот апостол никак не мог поверить в Воскресение Христа, отсюда и пошло прозвище ... ?*фома неверующий
Именно этот архитектурный стиль господствовал во Франции времен Людовика XV?*рококо
Именно этот легкомысленный вид одежды вспоминается при упоминании места испытания (атолла) американской атомной бомбы в 1946 году?*бикини
Именно этот монтер сказал: "Я человек, измученный нарзаном!"?*мечников
Именно этот напиток хранили в сосуде, изготовленном более тысячи лет назад, а найденном не так давно в Иране. Что там было?*пиво
Именно этот орден Хорезмской Советской Социалистической республики был единственной официальной наградой В. И. Ленина?*орден труда
Именно этот поэт впервые назвал Санкт-Петербург Петроградом в своей поэме "Медный всадник"?*пушкин
Именно этот товар доставлялся в Англию на самых быстроходных парусных судах?*чай
Именно эту картину Павел Андреевич Федотов сопроводил такими строками: "Наша невеста не найдет себе места: "Мужчина! Чужой! Ой, срам-то какой!"?*сватовство майора
Именно эту работу - вырезание заготовок для деревянных ложек - мастера-ложкари считали не очень трудной, а называлась она - ... ?*бить баклуши
Именно эта женщина придумала праздник 8 марта?*цеткин
Имнно в эти пищевые продукты американцы добавляют целлюлозу, а строгий медицинский контроль почему-то молчит. Это продукты для ... ?*похудания
Император Франц-Иосиф I мог часами охотиться на этих маленьких живых существ. Он любил убивать ... ?*мух
Императрица Елизавета Петровна 12 января 1755 г. (стар. стиль), в Татьянин день, издала указ об учреждении ... ?*университета
Имя "любимой" тёщи Ипполита Матвеевича Воробьянинова?*клавдия
Имя "самого меткого стрелка" из советских руководителей?*клим
Имя актера , который удачно "утонул" в фильме для своей дальнейшей карьеры?*леонардо
Имя актера , который усердно и безуспешно борется за права тибетского народа?*ричард
Имя актрисы Артмане?*вия
Имя актрисы из к/ф "Pulp fiction"?*ума
Имя американского актера Хоффмана?*дастин
Имя Аня для незнакомых мужчин?*анна
Имя брата Шерлока Холмса?*майкрофт
Имя героя повести "Вий"?*хома
Имя героя романа Достоевского, к которому перешло имя умершего сына писателя?*алексей
Имя дамы сердца Дон-Кихота?*дульсинея
Имя дьявола, который, по Корану, был изгнан Аллахом из рая и который соблазнил Адама и Еву?*иблис
Имя единственного князя, посетившего столицу монголо-татарской империи?*александр
Имя женщины, которая с помощью подсолнечного масла сыграла роковую роль в судьбе Берлиоза ("Мастер и Маргарита" М. Булгакова")?*аннушка
Имя Ипполита Матвеевича Воробъянинова?*киса
Имя какой из жен Зевса носит город в Германии?*гера
Имя Кисы Воробьянинова?*ипполит
Имя китайского вождя в недавнем прошлом?*мао
Имя композитора Бабаджаняна?*арно
Имя композитора Рамо?*жан
Имя Ольга, популярная советская эстрадная певица?*воронец
Имя описавшей ничевоков романистики Панаевой?*вера
Имя отца Татьяны и Ольги (Онегин)?*дмитрий
Имя партизана и писателя Давыдова?*денис
Имя патриарха - устроителя Новоиерусалимского монастыря?*никон
Имя певицы Поплавской?*ядвига
Имя Пикассо?*пабло
Имя писателя Рида?*майн
Имя русского крокодила?*гена
Имя скрипача Менухина?*иегуди
Имя суперагента Мнемоника в исполнение Киану Ривза?*джонни
Имя сына миледи в романе А. Дюма "Двадцать лет спустя"?*мордаунт
Имя теодор, американский писатель: "Гений", "Финансист", "Титан"?*драйзер
Имя Жены Одиссея?*пенелопа
Имя одного из "умных" братьев Иванушки-дурачка в сказке Ершова "Конек-горбунок"?*данила
Имя слуги Дон-Кихота?*санчо
Имя; возлюбленная в рус. фольклоре; марка автомобиля?*лада
Инда взопрели озимые. Рассупонилось солнышко, расталдыкнуло свои лучи по белу светушку...  - это из романа ... ?*золотой теленок
Индейские союзы?*племена
Индейский народ в США и Канаде?*дакота
Индейский народ группы атапасков в США. Верующие христиане, есть последователи синкретических культов (их часто показывают в кино)?*навахо
Индейское ручное и метательное оружие типа топорика?*томагавк
Индейское племя, в предводители которого Остап Бендер "назначил" Воробьянинова?*команчи
Индивидуальное духовное начало в индийской философии?*атман
Индивидуальность?*личность
Индийский крокодил?*гавиал
Индийский писатель и общественный деятель (1861-1941), автор гимна Индии, который сказал: "Люди жестоки, а человек добр"?*рабиндранат тагор
Индоевропейский язык индийской группы, государственный язык Индии?*хинди
Инженер-оружейник?*маузер
Иногда павиан или бабуин пьет воду с ветки, расположенной так высоко над водой, что ни ртом, ни лапами он до воды не достает. Чем же он достает до воды, чтоб напиться?*хвостом
Иное название черного леопарда?*пантера
Иносказание; выражение идеи с помощью худож. образа?*аллегория
Инструм. для получения тонких срезов тканей?*микротом
Инструмент для бурения шпуров?*бур
Инструмент для выравнивания поверхности земли?*бомба
Инструмент для заготовки кормов?*литовка
Инструмент для нарезания внутренней резьбы?*метчик
Инструмент для нарезания зубчатых колес?*гребенка
Инструмент для нарезания наружной резьбы?*плашка
Инструмент для художественных занятий по дереву у пенсионеров?*лобзик
Инструмент для черчения тушью?*рейсфедер
Инструмент для чистки ружейного ствола?*шомпол
Инструмент продавца, приспособленный для обмана покупателя?*весы
Инструмент регулировщика?*жезл
Инструмент садистки настроенного стоматолога?*клещи
Инструмент хирурга?*скальпель
Инструмент, на котором играл Садко?*гусли
Инсульт?*апоплексия
Интеллигентный пошляк?*фат
Интервал между самым низким и высоким звуками голоса, муз. инструмента?*диапазон
Интерес, особое внимание к чему-нибудь?*заинтересованность
Интимный кусочек жареной курочки?*гузка
Интрузивная горная порода?*норит
Инфекционный паротит в простонародии называется?*свинка
Информационно-телеграфное агенство России?*итар
Информационный или сигнальный щит, контрольная доска?*табло
Ионизированные верхние слои атмосферы, выше 50-80 км?*ионосфера
Иранскими гурманами ценится как особо вкусная Магеллатская и Гивехская. Это ... ?*глина
Искyсствo письма кpaсивым, изыскaнным почepком. ?*каллиграфия
Искажение тембра голоса?*гнусавость
Исключительная одаренность?*харизма
Исключительно редкое, необычное явление?*феномен
Исконно русский напиток?*квас
Ископаемая человекообразная обезьяна, близкая к предковой форме человека?*австралопитек
Ископаемый человек, на которого не захочет быть похожим даже современный шимпанзе?*питекантроп
Искривление в мозгу?*извилина
Искусств. ранение деревьев хв. пород для получ. живицы?*подсочка
Искусственная пещера?*грот
Искусственно созданный абразивный материал на основе кубического нитрида бора?*эльбор
Искусственное гнездовье?*дуплянка
Искусственное масло?*маргарин
Искусственный камень, имитирующий драгоценные?*страз
Искусственный снег несут из аптек (фолькл.)?*вата
Искусство изменения внешности актера?*грим
Искусство оформления лица с помощью косметических средств-красок,кремов,теней,а также само такое оформление?*макияж
Искусство театрального танца?*балет
Искусство, делающее голос музыкальным инструментом, но редко -качественным?*пение
Искуственные волосы, имитация прически?*парик
Исламская мудрость гласит: "Покупая дом, сначала смотри на ..."?*соседа
Исламская мудрость гласит: "Покупая дом, сначала смотри на ..."?*соседа
Испания (город в Европе)?*овьедо
Испанский народный танец?*кумпарсита
Испанский парламент?*борода
Испанский парламент?*кортесы
Испанский полководец и государственный деятель, правитель Нидерландов?*альба
Испанский стиль в музыке и танце?*фламенко
Испанский художник, крупнейший представитель сюрреализма?*дали
Испанский парный танец?*болеро
Испанское национальное блюдо - плов с креветками - называется ... ?*рабиндранат тагор
Исполнение музыкального произведения всем составом оркестра, хора?*тутти
Исполнитель главной роли в к/ф "Мертвый сезон"?*банионис
Исполнитель главной роли в фильме "Баллада о солдате"?*ивашов
Исполнитель роли Мюллера в ''17 мгновениях весны''?*броневой
Исполнитель хитов "До утра", "Одна ты такая"?*маликов
Исполнительница главной роли в кинофильме Боба Фосса "Кабаре" (премия "Оскар" 1972 г.)?*минели
Исполнительница главной роли в советско-японском фильме А.Митты "Москва- любовь моя"?*курихара
Исполнительница песни "Осенний джаз"?*варум
Исполнительница роли "маленькой Веры"?*негода
Исполнительница роли "собаки на сене" в одноименном телефильме?*терехова
Исполнительница роли Ларисы Огудаловой в фильме "Жестокий романс"?*гузеева
Исполнительница роли матери Олега Кошевого в к/ф С. Герасимова "Молодая гвардия"?*макарова
Исполнительницей песен в кинофильме "Жестокий романс" была Валентина ... ?*пономарева
Испорченная, негодная работа?*брак
Исследование физических процессов на моделях?*моделирование
Истина, которую принято считать очевидной, потому что ее никто не может доказать?*аксиома
Истина, которую принято считать очевидной, потому что ее никто не может доказать?*аксиома
Историческая область Франции, она же Гиень?*аквитания
История в жизни женщины и эпизод в жизни мужчины. Жан Поль?*любовь
Источник распространения инфекции.*очаг
Истребление людей из-за их расы, национальности, веры. См. холокост?*геноцид
Исусный и опытный в каком-либо деле человек?*мастак
Исходная форма овса?*овсюг
Исходное положение какой-либо теории или науки, принимаемое без доказательств?*аксиома
Исходя из расхожего выражения, это ноги, оказавшиеся выше головы?*тормашки
Итал. архитектор 15-16 вв.?*браманте
Итал. киноактриса?*витти
Итальянские женщины пользовались этим ядовитым растением для расширения зрачков - это считалось красивым. Что это за растение?*белладонна
Итальянский актер?*пачино
Итальянский драматург, автор комедий "Турандот", "Любовь к трем апельсинам"?*гоцци
Итальянский композитор, оперы: "Медея", "Элиза", "Водовоз", "Анакреон", "Лодоиска"?*керубини
Итальянский композитор, скрипач, дирижер?*вивальди
Итальянский модельер-дизайнер?*версаче
Итальянский певец и композитор. Хотя, судя по фамилии, можно подумать, что он великомученник?*страделла
Итальянский режиссер театра и кино, один из основоположников неореализма?*висконти
Итальянский футбольный клуб?*ювентус
Иуда из Кириафа, согласно Булгакову, был по профессии ...?*меняла
Их навостряют, когда собираются удрать?*лыжи
К какой династии относился Ричард Львиное Сердце?*плантагенет
К какому жанру относится фраза газетного киоскера советских времен: ''Правды'' нет, ''Россию'' продали, есть ''Труд'' за 2 копейки''?*каламбур
К какому семейству относится лама?*верблюдов
К какому семейству относится синяя птица?*дроздовые
К кому в гости заезжал Чичиков? ''K ...''*манилову
К метанию чего сводится спортивная игра керлинг?*камня
К обеду она дорожает?*ложка
К столетнему юбилею его портрет с надписью "Верной дорогой идете, товарищи!" висел даже в пивнушках?*ленин
К чему относится этот ряд слов: буран, старт, атлант, каскад, сигнал, авангард, граната?*огурцы
К чему призывали порадоваться мушкетеры на своем веку?*красавице и кубку
К этому литературному жанру в своем творчестве обращались такие писатели, как Б.Шоу, Р.Роллан, А.Моруа?*эссе
К/фильм Гайдая?*самогонщики
Кaк Миxaил Светлoв назвал пoру жизни, кoгда пoлoвина мочи yхoдит нa анализы?*старость
Кaкoй cтaтyс был y ВОИРa*общество
Кабард. танец?*кафа
Кабельтов - это приблизительно ... метров?*185
Каждая из двух сторон прямоугольного треугольника, образующих прямой угол?*катет
Каждой трубе затычка, чтобы не громыхала?*сурдина
Каждому человеку свойственно ошибаться, но только ... свойственно упорствовать в ошибке. Кому?*глупцу
Каждую минуту в поверхность Земли ударяет около ... молний?*6000
Каждый народ имеет то правительство, которого он заслуживает- впервые это было сказано касательно ... ?*россии
Каждый работающий, имеющий доходы?*налогоплательщик
Каждый римский гражданин Восточной Римской Империи?*византиец
Каждый уважающий себя турист, попав в японский город Киото, приходит в ... камней?*сад
Казаки - глаза и уши армии, - так сказал ... ?*суворов 
Казахское национальное блюдо, название которого означает "Пять пальцев", это ... ?*бешбармак
Казахское национальное блюдо, название которого означает "Пять пальцев" - это ... ?*бешбармак
Казачий атаман. Походом в 1582-85 положил начало освоению Сибири Русским государством?*ермак
Казачий галоп?*намет
Как автолюбитель называет знак, запрещающий проезд?*кирпич
Как Александр Филиппович Македонский решил вопрос с "гордиевым узлом"?*разрубил
Как будет по-древнегречески "сбор цветов"?*антология
Как в 90-е годы дачники стали называть свои участки?*фазенда
Как в Великобритании называют светлые густые сорта пива?*эль
Как в Др. Греции называли землевладельцев?*геморы
Как в Древней Руси назывались холопы, которые попали в рабство за долги?*кабальные
Как в Латвии называют Западную Двину?*даугава
Как в народе называют безбилетника в транспорте?*заяц
Как в народе называют миллион рублей?*лимон
Как в народе называют панельные пятиэтажные дома, в огромном количестве возводившиеся в 60-е годы?*хрущобы
Как в народе называются финансовые иституты, обещающие вкладчикам золотые горы?*пирамиды
Как в начале XX века называли воспитанников военного училища?*юнкер
Как в опере называют ведущую певицу?*примадонна
Как в простонародье называется процессор?*камень
Как в просторечии называют четвертинку?*чекушка
Как в России называют оперу Рихарда Вагнера "Моряк-скиталец"?*летучий голландец
Как в средней школе традиционно называют задние парты класса?*камчатка
Как в старину назывался человек, объявлявший народу официальные известия?*глашатай
Как в трагедии Шекспира Отелло поставил точку в жизни Дездемоны?*заколол
Как в Японии называют профессиональную танцовщицу, певицу, развлекающая посетителей чайных домиков или гостей на приемах и прислуживающая им?*гейша
Как во стольной Москве белокаменной/Вор по улице бежит с булкой маковой. Эти стоки написал ... ?*евтушенко
Как во Франкском государстве и среднивековой Германии назывался пограничный укрепелнный административный округ?*марка
Как воины Дмитрия Донского называли то, что мы зовем сегодня арбалетом?*самострел
Как греки называли документ, сложенный вдвое?*диплом
Как звали бога солнца в Древнем Египте?*ра
Как звали возлюбленную Петрарки?*лаура
Как звали героиню фильма ''Унесенные ветром''?*скарлетт
Как звали героя Никулина в тройке ''Никулин - Вицин - Моргунов''?*балбес
Как звали Графа Калиостро?*джузеппе
Как звали жену Пушкина?*наталья
Как звали жену Рамы - героя древнеиндийского эпоса?*сита
Как звали злую сестру доктора Айболита в сказке Корнея Чуковского?*варвара
Как звали итальянского ученого Маркони?*джузеппе
Как звали коня Александра Македонского?*буцефал
Как звали лошадь Вронского?*фру-фру
Как звали мать Александра Македонского?*олимпиада
Как звали мифического бога насмешки и злословия?*мом
Как звали одного из друзей Винни-Пуха?*пятачок
Как звали олениху - подругу Бемби?*фалина
Как звали отца Александра Македонского?*филипп
Как звали отца Одиссея?*лаэрт
Как звали первого русского царя из дома Романовых?*михаил
Как звали пуделя Мальвины?*артемон
Как звали садового вора Квакина из повести Гайдара "Тимур и его команда"?*мишка
Как звали собачку в сказке про репку?*жучка
Как звали сына миледи в романе А. Дюма "Двадцать лет спустя"?*мордаунт
Как звали таракана, прославленного Михаилом Булгаковым?*янычар
Как звали царя, одержавшего победу с такими потерями, что он воскликнул: "Еще одна такая победа, и мы погибли!"?*пирр
Как звали человека ,который снял фильм "Последнее искушение Христа"?*мартин
Как звучит первая часть полной фамилия Кутузова?*голенищев
Как звучит перевод с греческого выражения "умение обращатся с буквами"?*грамматика
Как зовут героя Марка Твена, едва не ставшего из нищего принцем?*Том
Как зовут птицу в сказке из "Тысяча и одной ночи"?*рухх
Как зовут человека , который получил Оскара за сценарий к "Рокки 1"?*сильвестр
Как известно, реклама - двигатель прогресса. Чем лучше товар рекламируется, тем лучше он продается. А что в США продается лучше всего?*бестселлер
Как именовали на Руси дракона?*змей горыныч
Как имя актера, игравшего главную роль в сериале "Первая волна"?*себастьян
Как иначе называется аллигаторова груша?*авокадо
Как иначе называется канун Рождества Христова?*сочельник
Как иначе называлась Древняя Троя?*илион
Как исламисты именуют паломничество в Мекку, которое каждый должен совершить хоть раз в жизни?*хадж
Как Калигула заставлял неудачливых поэтов очищать зря, по мнению императора, замаранный их стихами пергамент?*слизывать языком
Как киношники назвали тех, кого Жоржи Амаду назвал "Капитанами песков"?*генералы песчаных карьеров
Как Леонид Утесов называл Черное море?*одесское
Как Лопе де Вега назвал Диану де Бельфлор?*собака на сене
Как на востоке называется сервированный стол с угощением?*дастархан
Как на Руси издавна называли пару волов или лошадей, запряженных в одну упряжку?*супруги
Как на Руси называлась кожаная сумка для денег, которую носили на поясе?*калита
Как на Руси назывались лапти из пеньковой веревки?*чуни
Как называется 1/100 нигерийской найры?*кобо
Как называется административный центр штата Аляска?*джуно
Как называется амплуа актрисы, исполняющей роли подростков?*травести
Как называется африканская охота на крупных хищников?*сафари
Как называется бой быков у народов Южной Европы и Латинской Америки?*коррида
Как называется большой круг небесной сферы, по которому солнце совершает свой видимый путь в течении года?*эклиптика
Как называется брачный выкуп у народов Кавказа, Средней Азии и Сибири?*калым
Как называется в преферансе пара король с дамой одной масти?*марьяж
Как называется всемирная компьютерная сеть?*интернет
Как называется главный труд Карла Маркса?*капитал
Как называется горная порода, используемая и как облицовочный камень, и как удобрение?*змеевик
Как называется дважды обожженный фарфор, не покрытый глазурью?*бисквит
Как называется двухместный велосипед?*тандем
Как называется детская болезнь, похожая на корь?*краснуха
Как называется единица силы света в системе СИ?*кандела
Как называется живопись по сырой штукатурке красками, разведенными на воде?*фреска
Как называется животное ростом до 3,5 м, весом до 6 т, голова с хоботом, огромными загнутыми вверх бивнями, ноги как столбы, хвост короткий, похож на слона, только сильно заросшего?*мамонт
Как называется жилище из снега у канадских эскимосов?*иглу
Как называется знаменитая тетралогия немецкого композитора Рихарда Вагнера?*кольцо нибелунгов
Как называется идеалистическое учение?*витализм
Как называется инструментальная пьеса, мелодия которой развертывается в непрерывном быстром движении звуками малой длительности?*перпетуум мобиле
Как называется кабаре-дуэт Саши и Лолиты?*академия
Как называется китайская валюта?*юань
Как называется кодекс поведения самураев?*бусидо
Как называется конечный пункт Тихоокеанской железной дороги (в Колумбии)?*армения
Как называется краткое изложение речи, статьи?*резюме
Как называется марка английского автомобиля высшего класса?*ягуар
Как называется маскировочная окраска военной техники и обмундирования?*камуфляж
Как называется массовое гуляние, сопровождаемое шествиями, ряжением, театрализованными играми?*карнавал
Как называется место на берегу, где обитают тюлени?*лежбище
Как называется монгольский и бурятский 2-струнный смычковый музыкальный инструмент?*хур
Как называется мужская рабочая обувь, высокие кожаные сапоги?*бахилы
Как называется мужская юбка?*кильт
Как называется музыкант, играющий на зурне?*зурнач
Как называется напиток из кислого молока у народов Передней Азии?*йогурт
Как называется наш современный календарь?*григорианский
Как называется нехороший человек в кинофильме ''Джентельмены удачи''?*редиска
Как называется обрядовый круглый пшеничный хлеб у восточных славян?*каравай
Как называется одна из древнейших профессий, сведения о которой относятся к 4 тыс. до н.э.?*ветеринар
Как называется оптическое устройство наблюдени из подводных лодок за поверхностью моря?*перископ
Как называется оффициальная резиденция Президента США в Вашингтоне?*белый дом
Как называется пара, присутствующая на церемонии бракосочетания вместе с молодыми?*свидетели
Как называется первая в России датированная печатная книга?*апостол
Как называется пленка, образующаяся на бронзе при окислении?*патина
Как называется праздник в честь святого Георгия?*юрьев день 
Как называется прибор для измерения температуры и влажности воздуха?*психрометр
Как называется приз, ежегодно вручаемый лучшему футболисту Европы?*золотой мяч
Как называется провинция в Дании?*амт
Как называется пролив, соединяющий бухту Сан-Франциско с Тихим океаном?*золотые ворота
Как называется процесс превращения сырого каучука в резину?*вулканизация
Как называется роман Стивена Кинга о "живом" автомобиле?*кристина
Как называется русскоязычная газета бакинских нефтяников?*вышка
Как называется самая известная мелодия из оперы "Похищение из сераля"?*турецкий марш
Как называется самый крупный вид пингвинов?*императорский
Как называется самый центр мишени?*яблочко
Как называется свадьба - тридцатилетие женитьбы?*жемчужная
Как называется смолоподобное вещество, вытекающее из расщелин скал?*мумие
Как называется старинное оружие - фигурный топорик на длинном древке?*алебарда
Как называется столик, на который во время богослужения кладутся церковные книги?*аналой
Как называется столица Кампучии?*пномпень
Как называется танец, включающий 5-6 фигур, поочерёдно исполняемых 4 парами танцующих, распространённый у многих народов Европы?*кадриль
Как называется упордоченное движение зарженных частиц?*фотоэмиссия
Как называется фильм о виртуальной реальности, где все ползают по стенкам и уворачиваются от пуль?*матрица
Как называется фильм о приключениях монстра , который видит все в инфракрасном зрении?*хищник 
Как называется холодное оружие, представляющее собой острый кол?*рожон
Как называется чемпионатский бильярд, существующий с 1890 года?*пул
Как называется эпическое сказание у русских. В 19 веке исполнялись в основном в северо-русских областях?*былина
Как называлась вторая серия "Бриллиантовой руки"?*костяная нога
Как называлась денежная единица Франции, вместо которой в 1799 году был введен франк?*ливр
Как называлась остроконечная палка, которой погоняли животных?*стимул
Как называлась первая русская рукописная газета?*куранты
Как называлась река мертвых, через которую перевозил Харон?*ахеронт
Как называлась сеть, в которую попалась Золотая рыбка?*невод
Как называлась столица Крымского ханства?*бахчисарай
Как называлась шхуна полярного исследователя Владимира Русанова?*геркулес
Как называли правителя Аквитании Эдуарда Уэльского?*черный принц
Как назывались точные карманные часы французского мастера?*брегет
Как назывались эти специальные белоснежные тоги, которые носили римские кандидаты на общественные должности?*кандида
Как назывался во Франции XVII - XVIII вв. торжественный придворный праздник?*гала
Как назывался военный вождь, а затем и король у скандинавских народов в средние века?*конунг
Как назывался дворянский титул, средний между графом и герцогом?*маркиз
Как назывался корабль второй кругосветной экспедиции адмирала Головнина?*камчатка
Как назывался корабль Хана Соло?*тысячелетний сокол
Как назывался корабль, давший, согласно советской истории, сигнал к штурму Зимнего?*аврора
Как назывался натуральный налог с покоренных народов Поволжья и Сибири в XV-XVII вв?*ясак
Как назывался орган верховной власти в Древнем Риме?*сенат
Как назывался пароход на котором отправились в круиз Семен Семеныч Горбунков и Гоша в фильме "Бриллиантовая рука"?*михаил светлов
Как назывался первый мощный броненосец российского ВМФ?*петр великий
Как назывался первый русский музей?*кунсткамера
Как назывался появившийся в 1916г. первый английский танк?*большой вилли
Как назывался процесс изготовления баклуш на Руси?*оболванивание
Как назывался щит Зевса?*эгида
Как называют кухню моряки?*камбуз
Как называют людей, купающихся зимой в проруби?*моржи
Как называют редкую вещь?*раритет
Как называют слова и выражения типа ''топот'', ''комок'', ''а роза упала на лапу Азора''?*палиндром
Как называют Фолклендские острова аргентины?*мальвинские
Как называются деньги в Гондурасе?*лемпира
Как называются деньги в Коста-Рике?*колон
Как называются жилище эскимоса?*иглу
Как называются лодки в Венеции?*гондола
Как называются напевы альпийских горцев (в Австрии, Южной Баварии и Швейцарии)?*йодль
Как называются сани, на которых крестьянин обновлял путь?*дровни
Как называются тончайшие пленки золота, которые наклеивают на изделия в декоративных целях?*сусальное золото
Как Николай Васильевич Гоголь обозвал Макдональда Карловича?*байбак
Как ныне называется город Александрия, основанный в Египте А.Македонским в 332 г до н.э?*так же
Как одним словом называется изготовление чучел животных?*таксидермия
Как откровенно говаривали члены Ученых Советов, защита диссертации проводится ради последующего ... ?*банкета
Как переводится с Итальнского название футбольного клуба "Ювентус"?*юность
Как переводится слово "катастрофа" с греческого на латынь?*революция
Как положено слушать исполняемый акафист?*стоя
Как по-научному называется детектор лжи?*полиграф
Как по-португальски звучит слово "змея"?*кобра
Как попрощалась кошка в конце фильма "Иван Васильевич меняет профессию"?*чао
Как правильно именуется комнатное растение, в быту называемое "Китайская роза"?*гибискус
Как При Петре I называли знаменосца?*прапорщик
Как раньше назывался восклицательный знак?*удивительный
Как расшифровываетс буква ''М'' в аббревиатуре ''МНС''?*младший
Как расшифровывается аббревиатура "ЛИВИЗ"?*ликероводочный завод 
Как Робинзон Крузо назвал своего слугу туземца?*пятница
Как с греческого переводится слово "комета"?*волосатая
Как сейчас называется город, в котором родился и прожил всю жизнь немецкий философ Иммануил Кант?*калининград
Как сейчас называются горы, чьим старинным названием было "Каменный пояс"?*урал
Как следовало называть римского прокуратора по объяснению Марка Крысобоя? ("Мастер и Маргарита" М. Булгакова")?*игемон
Как сразу после открытия называлась серная кислота?*cпирт
Как только это подадут на стол, мусульмане должны начинать трапезу?*хлеб
Как утверждает статистика, если у француза нет одного глаза. то, скорее всего, - это результат любви к ... ?*шампанскому
Как фамилия "инфантильного душевнобольного обольстителя" из сериала "Тропиканка"?*веласкес
Как фамилия подпольного миллионера из романа И.Ильфа и У.Петрова ''Золотой теленок''?*корейко
Как французы называют переходное время года?*демисезон
Как будет по-древнегречески "сбор цветов"?*антология
Как звали злую сестру доктора Айболита в сказке Корнея Чуковского?*варвара
Как мы называем зелень растения с запахом "клопов"?*кинза
Как назвали танк африканцы, впервые увидев его (на их наречии - "фару")?*носорог
Как называется в геометрии линия, делящая угол пополам?*биссектриса
Как называется нехороший человек на жаргоне "джентльменов удачи"?*редиска
Как называется по флотской терминологии весло для управления плотом?*правило
Как называлась скамья, на которой в старину наказывали кнутом нерадивых школьников?*кобыла
Как назывался корабль, на котором Головнин осуществил первую кругосветную экспедицию?*диана
Как Новосельцев обозвал в столовой активистку Шуру (фильм "Служебный роман")?*чувырло
Как ныне называется город Александрия, основанный в Египте А.Македонским в 332 г до н.э?*александрия
Какая борьба была любимым спортом покойного императора Хирокото?*сумо
Какая была в замужестве фамилия сестры Натальи Гончаровой - Екатерины?*дантес
Какая ворона получилась у режиссера Александра Татарского?*пластилиновая
Какая газета имела девиз "Из искры возгорится пламя!"?*искра
Какая геометрическая фигура лежит в основе всех снежных кристаллов?*шестиугольник
Какая графа паспорта гражданина СССР была упразнена?*национальность
Какая группа утверждала, что рок-н-ролл мертв, а они еще нет?*аквариум
Какая дисциплина предсказывает будущее по звездам?*астрология
Какая домашняя птица живет около 20 лет, а иногда и до 80?*гусь
Какая европейская столица названа в честь хитроумного гомеровского героя Улисса?*лиссабон
Какая земля, ближайшая к Северному магнитному полюсу, потому что притягивает южный?*антарктида
Какая золотая монета ходила на Руси во времена Отечественной Войны 1812 года?*империал
Какая из богинь была матерью бога Гора?*исида
Какая из русских машин признана машиной 20-го века?*ваз
Какая крыса похожа скелетом на кролика, а хвостом - на белку?*шиншилла
Какая марка автомобилей производится в Тольти?*лада
Какая марка автомобиля наиболее широко представлена в 24-х часовых гонках в США?*порше
Какая модель пулемета была распространена в Гражданскую войну?*максим
Какая наука изучает рельефы суши, дна океанов и морей?*геоморфология
Какая неотъемлемая часть любой современной оперы впервые появилась в опере "Орфей" в 1607 году?*увертюра
Какая планета в диаметре 864 000 миль?*солнце
Какая планета Солнечной системы имеет 16 спутников?*юпитер
Какая планета Солнечной системы имеет наибольшее количество спутников - 17?*сатурн
Какая порода кур получила свое имя от итальянского города Ливорно?*леггорн
Какая приправа в Англии XII века ценилась дороже золота?*перец
Какая приставка применяется для числа 10 в степени 15?*пета
Какая приставка применяется для числа 10 в степени -15?*фемто
Какая приставка применяется для числа 10 в степени -18?*атто
Какая приставка применяется для числа 10 в степени -2?*санти
Какая приставка применяется для числа 10 в степени 6?*мега
Какая приставка применяется для числа 10 в степени -6?*микро
Какая приставка применяется для числа 10 в степени -9?*нано
Какая птица может проводить в полете несколько суток кряду и спать, не прерывая его?*альбатрос
Какая птица ''приносит'' детей?*аист
Какая птица является символом Новой Зеландии?*киви
Какая пустыня была испытательным полигоном для первой французской атомной бомбы в 1960 году?*сахара
Какая пустыня самая большая в мире?*сахара
Какая пустыня является самым большим светлым пятном видимым из космоса?*сахара
Какая река проходит через город Мэнаус?*амазонка
Какая река, протекающая в царстве мертвых, дарит всем пьющим из нее забвение земной жизни?*лета
Какая самая высокая гора в мире, не являющаяся частью хребта?*килиманджаро
Какая самая ''горная'' страна в Европе?*швейцария
Какая самая маленькая планета солнечной системы?*плутон
Какая самая часто ломающаяся кость в теле?*ключица
Какая столица подогревается подземными источниками?*рейкявик
Какая страна - родина саксофона?*бельгия
Какая страна в средние века называлась Чосон?*корея
Какая страна дала название рыбе серебрянке?*аргентина
Какая страна до 1868 года чеканила золотые дублоны?*испания
Какая страна названа в честь проходящего тропика?*эквадор
Какая страна первой испытала водородную бомбу?*ссср
Какая страна раньше называлась Восточный Пакистан?*бангладеш
Какая страна трехкратный чемпион мира по футболу?*италия
Какая терапия была применена для оздоровления российской экономики?*шоковая
Какая фамилия принадлежит двум "новым" американским президентам - отцу и сыну?*буш
Какая фамилия принадлежит двум "старым" американским президентам - отцу и сыну?*адамс
Какая фамилия является самой распространенной в мире?*чанг
Какая французская актриса была женой В. Высоцкого (фамилия)?*влади
Какая цивилизация Бронзового Века зародилась на острове Крит 2500 лет до Нашей Эры?*миноан
Какая цифра появляется после того, как воспользуются пробирной иглой и пробирным камнем?*проба
Какая часть Миссисипи увеличивается на 96 м в год?*дельта
Какая часть одежды у высококлассных каратистов черного цвета?*пояс
Какая часть тела у Ахиллеса была самой уязвимой?*пята
Какая ягода названа за свой крепкий, но, несомненно, приятный запах, чего никак не подумаешь, услышав в названии корень "смрад"?*смородина
Какая птица может проводить в полете несколько суток кряду и спать, не прерывая его?*альбатрос
Какая пустыня самая большая в мире?*сахара
Какая страна в средние века называлась Чосон?*корея
Какие великий правитель и великий поэт встретились в Эрфурте в 1810 г.?*наполеон и гете
Какие кочевники поселились на территории Египта в ХVII в. до н.э.?*евреи
Какие машины предпочитал угонять Юрий Деточкин?*волга
Какие миски, ложки и кружки использовались в Советской Армии?*алюминиевые
Какие папиросы курил Сталин?*герцеговина флор
Каким "нефутбольным" словом называлась любимая футбольная команда старика Хоттабыча?*шайба
Каким же ослом надо быть, чтобы поступить, как буриданов осел! Не сумев выбрать между двумя охапками сена, он ... ?*умер от голода
Каким из природных явлений А. Островский назвал свою пьесу?*гроза
Каким из природных явлений А.Островский назвал свою пьесу?*гроза
Каким именем "гремела", обращаясь к Воробьянинову, его теща Клавдия Ивановна (Ильф и Петров)?*эпполет
Каким кодом включить "режим Бога" в компьютерной игре "DOOM2"?*iddqd
Каким коридором в аэропорту проходят пассажиры, не подлежащие томоженному досмотру?*зеленым
Каким методом получается из каучука резина?*вулканизацией
Каким научным методом пользовался Шерлок Холмс, если не прислушиваться к подхалиму Ватсону?*дедукция
Каким термином называют эпидемию мирового масштаба, при которой от заболевания страдает до тридцати процентов населения земного шара?*пандемия
Каких соседей на Руси называли обрами?*аваров
Какоe извеcтноe пpоизвeдение пoслyжило пeрвым гоcyдарcтвенным гимном СССР?*интернационал
Каков мужик ни есть, а просит пить и ...(фольк.)?*есть
Какова скорость потока E1 (kbit/s)?*2048
Каково было настоящее имя (автоним) Льюиса Кэррола?*доджсон
Каково примерное расстояние между Землей и Солнцем в миллионах км?*150
Какого мужчину женщине легче всего сделать миллионером?*миллиардера
Какого странника создал Николай Лесков?*очарованного
Какого цвета бегущие символы на мониторах в фильме "Матрица"?*зеленого
Какого цвета бегущие символы на мониторах в фильме "Матрица"?*зеленые
Какого цвета была трехрублевая купюра образца 1961 года?*зеленая
Какого цвета цветы барбариса?*желтые
Какого числа отмечают День солидарности трудящихся?*1 мая
Какое австралийское животное удивленные ученые обозвали ''paradoxus''? *утконос
Какое безобидное существо носит странное название "Мертвая голова"?*бабочка бражник
Какое географическое понятие во всем мире называется исландским словом?*гейзер
Какое государство называют "страной драконов грома"?*бутан
Какое дерево имеет цветки с самым сладким нектаром(75-80% сахара)?*яблоня
Какое дерево является символом России?*береза
Какое евангелие в Новом Завете стоит первым? (От ...)*матфея
Какое животное первым попало на орбиту Земли?*собака
Какое животное существует еще с кайнозойской эры и обитает в бассейне Волги и Урала?*выхухоль
Какое значение наиболее близко к древнегреческому слову "гетера"?*проститутка
Какое имя на самом деле принадлежит Дасаеву?*ринат
Какое имя переводится с еврейского словом "ЛИЛИЯ"?*сусанна
Какое имя разделяли между собой американские индейцы и парижские хулиганы 19 века?*апачи
Какое количество волос максимально может содержать мужская борода?*15000
Какое количество рядов должно быть при кладке свода арки?*нечетное
Какое лакомство послужило названию болезни ботулизм?*колбаса
Какое легкое человека вдыхает больше кислорода?*правое
Какое море лежит к югу от Кубы?*карибское
Какое море разделяет Австралию и Новую Зеландию?*тасманово
Какое название у полян имела река, которую древние греки называли Борисфен?*славутич
Какое ограничение скорости на немецких автобанах?*никакого
Какое оружие впервые было применено при обороне Порт-Артура 1904-05 г.г.?*миномет
Какое отчество было у Шарикова?*полиграфыч
Какое погодное явление Федор Тютчев любил имеено "... в начале мая"?*грозу
Какое прилагательное явлется синонимом к ''родился в рубашке''?*удачливый
Какое прозвище носила Манька в фильме ''Место встречи изменить нельзя''?*облигация
Какое прозвище получил киевский князь Святополк I, убивший трех своих братьев и завладевший их уделами?*окаянный
Какое развлечение запретил император Константин в 4 веке н.э.?*гладиаторские бои
Какое растение живет до 1000 лет, а в благоприятных условиях до 4000 лет?*тисс
Какое сибирское дерево самое легкое (390 кг/м3)?*пихта
Какое слово в переводе с французского означает и "наводить порядок", и "искажать истину"?*макияж
Какое слово из трех букв теперь чаще всего пишут на стенах туалетов в школах и вузах?*www
Какое слово напоминает вам о повести Бориса Васильева "А зори здесь тихие"?*четвертак
Какое слово обычно связывают с Ньютоном?*бином
Какое слово получилось из двух японских иероглифов(слов), означающих "рот" и "гора"?*пещера
Какое событие обещал Хрущев советскому народу к 1980 году?*олимпиаду
Какое строго определенное число жен + наложниц полагалось иметь китайским императорам в древности?*121
Какое техническое приспособление предоставил герой романа Марка Твена "Янки при дворе короля Артура" легендарным рыцарям?*велосипед
Какое учреждение открывал товарищ Саахов ("Кавказская пленница")?*дворец бракосочетаний
Какое хлебобулочное изделие ушло и от бабушки, и от дедушки?*колобок
Какое яблоко находится на передней стороне шей мужчины?*адамово
Какое ягодное растение по-другому называется гонобобель?*голубика
Какое яйцо снесла Курочка-ряба?*золотое
Какое вещество обозначается формулой H2О?*вода
Какое издание Вольтер назвал "архивом пустяков"?*журнал
Какое название у полян имела река, которую древние греки называли БОРИСФЕН?*славутич
Какое озеро самое большое в мире?*каспийское
Какой актер играл милицейского командира в операции, на которой и построен фильм "Джентльмены удачи"?*олялин
Какой актер играл милицейского командира в операции, на которой и построен фильм ''Джентльмены удачи''?*олялин
Какой американский президент разорвал дипломатические отношения с Кубой?*эйзенхауэр
Какой античный город, по легенде, был построен воинами, выросшими из зубов дракона?*фивы
Какой астрономический объект распушает хвост по мере приближения к солнцу?*комета
Какой бодрщий напиток любят пить в России во врем застолья?*водку
Какой вид секса предпочитают ведьмы и демоны в своих шабашах по свидетельству увлекающихся оккультными науками и такими мероприятиями)?*оральный
Какой вид спорта начинается и заканчивается матами?*борьба
Какой военачальник был награжден орденом "Победы" с номером 1?*жуков
Какой город был переименован в 1968 г. в г. Гагарин?*гжатск
Какой город в русских летописях скрывался под именем "РУГОДИВ"?*нарва
Какой город в центральной части Ирландии дал название этому жанру стихотворений из пяти строк?*лимерик
Какой город в эпоху застоя назывался Свердловском?*екатеринбург
Какой город на черноморском побережье назывался Кафа?*феодосия
Какой город называют маленьким Парижем?*рига
Какой город расположен на южном берегу пролива Золотые Ворота?*сан-франциско
Какой город явился прототипом Изумрудного города Фрэнка Баума?*вашингтон
Какой город является "умирающим и воскресающим воплощением весны и плодородия"?*кострома
Какой город является административным центром штата Нью-Йорк?*олбани
Какой город является столицей Нигерии?*абуджа
Какой день недели в столовых СССР обычно был ''рыбным''?*четверг
Какой день недели священный для иудеев?*суббота
Какой документ выдают выпускнику ВУЗа?*диплом
Какой драгоценный камень, как считалось в древности, добывали из головы дракона?*карбункул
Какой жанр искусства положил начало слову "вампука"?*опера
Какой жемчуг считается самым редким и ценным?*вильнюс
Какой жемчуг считается самым редким и ценным?*черный
Какой журнал был основан А.С.Пушкиным?*современник
Какой зверь является официальным символом Канады?*бобр
Какой знак надо поставить между 4 и 5, чтобы результат был меньше 5, но больше 4?*запятую
Какой из крепких напитков получил свое наименование от столицы Первого болгарского царства (кон. 7-9 вв.)?*плиска
Какой из четырех слоев атмосферы отличается повышенным содержанием озона?*стратосфера
Какой известный политик выращивал в своем саду марихуану?*вашингтон
Какой итальянский город считается родиной самого популярного в мире итальянского блюда - пиццы?*пиза
Какой календарь был введен в 46 году до н.э.?*юлианский
Какой камень не откладывается в почках, но имеет к ним определенное отношение?*нефрит 
Какой кашей кормил поп Балду?*полбой
Какой колокольный звон означает тревогу?*набат
Какой композитор сочинял музыку быстрее всех?*моцарт
Какой крепкий напиток получают перегонкой спиртового настоя можжевеловой ягоды?*джин
Какой лук пахнет чесноком?*медвежий
Какой материк затонул в незапамятные времена?*атлантида
Какой материк самый большой?*евразия
Какой мифический шотландский город появляется на один день каждые 100 лет?*бригадун
Какой молотoк всегда делается из дерева?*киянка
Какой музыкальный инструмент прославил имя Генри Стейнве?*рояль
Какой музыкальный инструмент прославил имя Луи Армстронга?*труба
Какой напиток, как считал англичанин Джон Голсуорси, стоит того, чтобы хранить ему верность?*кофе
Какой ноте соответствует звук жужжания домашней мухи?*фа
Какой общественный сторй провозглашен в Конституции РФ?*демократия
Какой отель прославила группа ''Иглз''?*калифорния
Какой официальный язык в Египте, Морокко, Тунисе?*арабский
Какой певец заплатил $240000, чтобы заплатить выкуп похитителям его сына?*синатра
Какой попугай обитает на Американском континенте?*ара
Какой породы был Белый Бим Черное Ухо?*сеттер
Какой породы собака была у клоуна Карандаша?*скотч-терьер
Какой праздник скрывается за маскарадом?*бал
Какой примерно срок может не питаться семга?*1 год
Какой продукт питания не портится в общепринятом понятии этого?*мед
Какой птице посвятил свою песню М. Горький?*буревестник
Какой регион требовал в порядке контрибуции шведский посол ("Иван Васильевич меняет профессию")?*кемску волость
Какой режиссер признан Королем ужасов?*хичкок
Какой русский князь-полководец по преданию повесил свой щит на вратах Константинополя?*олег
Какой рыбой в романе Вальтера Скотта батраки просили их кормить не так часто?*семга
Какой самый большой город в Африке?*каир
Какой самый большой город в Канаде?*торонто
Какой сок собирают ранней весной в лесу?*березовый
Какой статус занимал Плейшнер в научном мире?*профессор
Какой стиль очень хорошо характеризовал Владимира Сальникова?*вольный стиль
Какой стране принадлежит авиакомпания "KLM"?*голландия
Какой стране принадлежит авиакомпания "Malev"?*венгрия
Какой стране принадлежит авиакомпания "Сабена"?*бельгия
Какой стране принадлежит домен высшего уровня ".my"?*малайзия
Какой стране принадлежит домен высшего уровня ".my"?*малайзия 
Какой тип головоломки появлися впервые в США в 1913 г. в ''Нью-Йорк-Уолд''?*логогриф
Какой титул был у Лимона из сказки Джанни Родари о Чиполлино?*принц
Какой титул присвоил Кот в сапогах своему хозину?*маркиз
Какой титул присвоил Кот в сапогах своему хозяину?*маркиз
Какой транспорт появился в 80-х годах 19 века?*трамвай
Какой туристический маршрут проходит через семь красивейших российских городов?*золотое кольцо россии
Какой ученый первым использовал термин ''алкоголь''?*парацельс
Какой фильм не мог терпеть Штирлиц?*девушка моей мечты
Какой формы чеканилась в России копейка при Екатерине I?*квадратной
Какой фрукт назывался ''золотое яблоко'' в греческой мифологии?*абрикос
Какой футбольный клуб тренерует Алек Фергюсон?*манчестер
Какой химический элемент (атомный номер 1) обозначается символом H?*водород
Какой химический элемент (атомный номер 10) обозначается символом Ne?*неон
Какой химический элемент (атомный номер 100) обозначается символом Fm?*фермий
Какой химический элемент (атомный номер 101) обозначается символом Md?*менделевий
Какой химический элемент (атомный номер 104) обозначается символом Ku?*курчатовий
Какой химический элемент (атомный номер 11) обозначается символом Na?*натрий
Какой химический элемент (атомный номер 16) обозначается символом S?*сера
Какой химический элемент (атомный номер 17) обозначается символом Cl?*хлор
Какой химический элемент (атомный номер 18) обозначается символом Ar?*аргон
Какой химический элемент (атомный номер 19) обозначается символом K?*калий
Какой химический элемент (атомный номер 2) обозначается символом He?*гелий
Какой химический элемент (атомный номер 20) обозначается символом Ca?*кальций
Какой химический элемент (атомный номер 22) обозначается символом Ti?*титан
Какой химический элемент (атомный номер 24) обозначается символом Cr?*хром
Какой химический элемент (атомный номер 30) обозначается символом Zn?*цинк
Какой химический элемент (атомный номер 32) обозначается символом Ge?*германий
Какой химический элемент (атомный номер 33) обозначается символом As?*мышьяк
Какой химический элемент (атомный номер 39) обозначается символом Y?*иттрий
Какой химический элемент (атомный номер 40) обозначается символом Zr?*цирконий
Какой химический элемент (атомный номер 41) обозначается символом Nb?*ниобий
Какой химический элемент (атомный номер 43) обозначается символом Tc?*технеций
Какой химический элемент (атомный номер 46) обозначается символом Pd?*палладий
Какой химический элемент (атомный номер 47) обозначается символом Ag?*серебро
Какой химический элемент (атомный номер 48) обозначается символом Cd?*кадмий
Какой химический элемент (атомный номер 5) обозначается символом B?*бор
Какой химический элемент (атомный номер 51) обозначается символом Sb?*сурьма
Какой химический элемент (атомный номер 52) обозначается символом Te?*теллур
Какой химический элемент (атомный номер 54) обозначается символом Xe?*ксенон
Какой химический элемент (атомный номер 6) обозначается символом C?*углерод
Какой химический элемент (атомный номер 60) обозначается символом Nd?*неодим
Какой химический элемент (атомный номер 61) обозначается символом Pm?*прометий
Какой химический элемент (атомный номер 63) обозначается символом Eu?*европий
Какой химический элемент (атомный номер 68) обозначается символом Er?*эрбий
Какой химический элемент (атомный номер 71) обозначается символом Lu?*лютеций
Какой химический элемент (атомный номер 73) обозначается символом Ta?*тантал
Какой химический элемент (атомный номер 75) обозначается символом Re?*рений
Какой химический элемент (атомный номер 77) обозначается символом Ir?*иридий
Какой химический элемент (атомный номер 78) обозначается символом Pt?*платина
Какой химический элемент (атомный номер 79) обозначается символом Au?*золото
Какой химический элемент (атомный номер 80) обозначается символом Hg?*ртуть
Какой химический элемент (атомный номер 81) обозначается символом Tl?*таллий
Какой химический элемент (атомный номер 86) обозначается символом Rn?*радон
Какой химический элемент (атомный номер 88) обозначается символом Ra?*радий
Какой химический элемент (атомный номер 89) обозначается символом Ac?*актиний
Какой химический элемент (атомный номер 9) обозначается символом F?*фтор
Какой химический элемент (атомный номер 90) обозначается символом Th?*торий
Какой химический элемент (атомный номер 93) обозначается символом Np?*нептуний
Какой химический элемент (атомный номер 95) обозначается символом Am?*америций
Какой химический элемент (атомный номер 98) обозначается символом Cf?*калифорний
Какой химический элемент (атомный номер 99) обозначается символом Es?*эйнштейний
Какой химический элемент имеет символ Cm?*кюрий
Какой химический элемент по содержанию на солнце занимает 4 место?*углерод
Какой хищник стал символом Марса у средневековых астрологов??*волк
Какой художник нарисовал символ мира - голубя с оливковой ветвью?*пикассо
Какой художник прославил провансальский город Арль?*ван гог
Какой цвет кожи у белых медведей?*черный
Какой цвет окраски преобладает у колибри?*черный
Какой цвет приобретает перед боем у петуха гребень и борода?*красный
Какой цвет церкви дал название городу?*белый
Какой цветок в Греции, Риме, Китае связан со смертью, с похоронами. В Древнем Риме ситали, что этот цветок произошел от слез Венеры. А у арабов это, напротив, мужской символ?*роза
Какой цветочек был у С.Т. Аксакова?*аленький
Какой штат США был раньше независимой республикой?*техас
Какой элемент мужской моды впервые ввела в женский гардероб знаменитая Коко Шанель?*галифе
Какой язык, помимо немецкого и люксембургского, является государственным языком Великого герцогства Люксембург?*французский
Какой ансамбль пел "Увезу тебя я в тундру"?*самоцветы
Какой античный город, по легенде, был построен воинами, выросшими из зубов дракона?*фивы
Какой город был древнейшей столицей Руси?*киев
Какой город в 1929-1961 годах носил имя Сталинабад?*душанбе
Какой город в русских летописях скрывался под именем "РУГОДИВ"?*нарва
Какой зверь является официальным символом Канады?*бобр
Какой породы был Белый Бим Черное Ухо?*сеттер
Какой стране принадлежит пальма первенства в начале употреблении кофе?*эфиопия
Какой частью речи является любимая вставка в речь у Бориса Ельцина "понимаешь" ?*глагол
Какой частью речи является любимое слово Путина "мочить" из выражения "Мочить в туалете"?*глагол
Какому животному принадлежал рог, ставший впоследствие рогом изобилия?*коза
Какому музею принадлежит "Джоконда" великого Леонардо?*лувр
Какому мультипликационному герою принадлежит фраза: "Зачем раздеваться, если завтра снова одеваться?"?*незнайка
Какому пехотному чину соответствовал казачий чин войскового старшины?*подполковнику
Какому пехотному чину соответствовал казачий чин есаула?*капитану
Какому поэту принадлежит фраза "Юноша бледный со взором горящим"?*брюсов
Какому герою мультфильма принадлежит фраза: "А мы тут плюшками балуемся"?*карлсон
Как-то известный певец в "Старых песнях о главном", рассуждая с экрана о любви, сказал, что любовью надо ... ?*заниматься
Как-то Эдисону газовая компания отключила за неуплату газ. Месть Эдисона была страшной, он построил первую публичную ... ?*электростанцию
Какую английскую фамилию можно увидеть на любой стандартной русскоязычной пишущей машинке или клавиатуре компьютера над клавишей "пробела"?*смит
Какую болезнь Авиценна считал навязчивым помышлением черножелчного характера, возникающим от постоянного переосмысливания наружности и нравов некого лица?*любовь
Какую бы глупость вы ни придумали, всегда найдется человек, который эту глупость ...?*сделает
Какую единицу длины имел ввиду один преподаватель, когда оговорился, сказав: "Его длина равна 20-30 микромикрон"?*микрометр
Какую землю, все-таки, в античном мире называли Таврией?*крым
Какую знаменитую песню исполняли The Beatles, Валерий Леонтьев и профессор Лебединский? (каждый в свое время, естественно)?*беса ме мучо
Какую книгу купил для Буратино Папа Карло?*азбуку
Какую монету надо было закопать Буратино, чтобы выросло чудо-дерево на Поле Чудес?*золотой
Какую науку отменил "народный академик" Трофим Лысенко, окрестив ее "продажной девкой империализма"?*генетика
Какую нынешнюю страну древнегреческие мореплаватели называли ГИБЕРНИЯ?*ирландия
Какую обувь делают из войлока?*валенки
Какую палочку крайне нежелательно давать в руки ребенка?*коха
Какую реку Юлий Цезарь перешел со словами ''Жребий брошен''?*рубикон
Какую российскую муз. группу администрация одного из отелей США выселяла из него "за разложение нравов"?*на-на
Какую стезю избрал на пятом десятке француз Мишель де Монтень, вдоволь посражавшись на стороне Генриха IV?*философ
Какую страну римляне называли ''Каледония''?*шотландию
Какую сумму выплатят родившему мужчине?*миллион долларов
Какую тайну пытались выведать у Мальчиша-Кибальчиша ''прокляты буржуины''?*военную
Какую травму может себе нанести в культовом помещении человек с ограниченным интеллектом?*расшибет лоб
Какую фамилию носил один из персонажей повести Булгакова ''Собачье сердце''?*шариков
Какую фамилию носил почтальон из деревни Простоквашино?*печкин
Какую фигуру "спер" с доски Остап Бендер на "сеансе одновременной игры" в Васюках?*ладью
Какую форму имеет зрачок козла обыкновенного?*прямоугольную
Калмыки в это добавляют сливки, сливочное масло, соль, черный перец и лавровый лист, а проводники - соду?*чай
Калмыкский эпос?*джангар
Камень в желудке животных, птиц, рыб?*гастролит
Камень, о котором можно сказать, что он с луны свалился?*метеорит
Камера в крепостной тюрьме?*каземат
Камерная певица (меццо-сопрано), заслуженная артистка Белоруссии - Яунзем ... Петровна. Имя?*ирма
Камикадзе по русски?*смертник
Камилавка по своей сути?*шапка
Камни,по которым удобно передвигаться на машине?*брусчатка
Камчатский мыс с анатомическим названием?*лопатка
Канадский город - родина одноименных телевизоров?*томпсон
Канадский город, расположенный на другом берегу реки Детройт как раз напротив американского города Детройт?*уинсор
''Канитель'' - это...*нить
Канцер?*рак
Капель из перьевой ручки, оказавшаяся на бумаге?*клякса
Капитан у меня две новости : хорошая и плохая. Хорошая - мы получили 11 оскаров... - про какой фильм этот анекдот?*титаник
Капроновые "НОЖны"?*чулки
Каравайка из семейства птиц отряда голенастых?*ибис
Карело-финский струнный музыкальный инструмент типа гуслей?*кантеле
Карельские гусли?*кантеле
Карета с открывающимся верхом (устарев.)?*ландо
Карл Маркс сказал о нем: "Революция началась в мозгу монаха"?*мартин лютер
Карл Филипп Эммануэль ......?*бах
Картина К. Брюллова "Последний день..."?*помпеи
Картина рус. худ. В.Тропинина?*кружевница
Картину, которую давно все называют "Мишки на лесоразработках", написал ... ?*шишкин
Карточка с какими-либо сведениями?*формуляр
Карточная игра, в которой принято следовать правилу: хода нет - ходи с бубей?*преферанс
Карточный термин?*пулька
Карфагенский полководец?*гасдрубал
Каспийское море на самом деле не море, а ... ?*озеро
Касса, куда мы вкладываем все принадлежащие нам духовные сокровища?*жизнь
Кастрированный жеребец. Отличается спокойным нравом, поэтому более удобен в работе (вспомните фразу из сказки про царя Гвидона: "-Конь-то смирен? -Как корова!")?*мерин
Кастрированный хряк; дымоход?*боров
Католический монастырь?*аббатство
Катящийся камень мхом не обрастает. Именно этой пословицей мотивировала выбор своего названия группа ... (рус./англ.)?*роллинг стоунз
Кафтан без ворота, крестьянская рабочая одежда, защищающая от непогоды (устар.)?*зипун
Качество какого спортивного снаряда специально ухудшили, чтоб он не калечил зрителей на стадионе?*копье
Качество муки?*помол
Каша, обычно рисовая,с медом,изюмом, кот.едят на поминках?*кутья
Кваpтиpа главаpя?*берлога
Квашенное топленное молоко называют либо варенец либо ... ?*ряженка
Кельи монахов в отдалении от монастыря в более пустынном месте. ?*скит
Кем был А. Пушкин с 1811 по 1817 год?*лицеист
Кем был герой классического французского фильма "Мужчина и женщина"?*автогонщиком
Кем был Ефим Алексеевич Придворов?*демьян бедный
Кем по профессии был киногерой Индиана Джонс?*археологом
Кем приходилась Зевсу Лето?*любовница
Кем приходилась Лиля Брик французской писательнице Эльзе Триоле?*сестрой
Кем приходится наш академик Даниил Бернулли математику Иоганну Бернулли?*сын
Кем приходится писатель Исаак Бабель политику Августу Бебелю?*никем
Кем смог бы стать уже завтра писатель Кукольник, если ему прикажет государь?*акушером
Киноактриса и певица (фильмы "Голубой ангел", "Свидетель обвинения" и др.), уехавшая из фашистской Германии?*дитрих
Киноаппарат изобрел?*люмьер
Киногерой Стивена Сигала?*нико
Кинодебют группы "Машина времени" - это фильм ... ?*афоня
Кино-заловая координата?*ряд
Кинокумир всех сантехников?*афоня
Кинорежиссер, снявший сериал "Улицы разбитых фонарей"?*аксенов
Кинорежиссер, фильм-сказка "Морозко"?*роу
Киносценарист, ведущий телепередачи "Мое кино"?*мережко
Кинотеатр в Москве, Литовский Бульвар?*ханой
Кинотеатр в Москве, ул. Широкая?*ладога
Кинофильм "... за страх" с Ивом Монтаном в главной роли?*жизнь
Кинофильм; произведение изобразит. искусства?*картина
Кирасирский мундир?*колет
Киргизский сом - это ... ?*деньги
Кисломолочный продукт со сливками и кремом?*йогурт
Кисломолочный напиток из кобыльего молока?*кумыс
Кисломолочный напиток с фруктовыми добавками?*йогурт
Кислота плюс щелочь-это реакция ... а) окисления б) Пирке в) Вассермана г) Николаевская реакция?*а
Китай, в пров. Хэнань (город в Азии)?*чжандэ
Китайск.искусств.спутник?*чайна
Китайские иероглифы "человек" и "дерево", стоящие рядом, означают ... ?*отдых
Китайские иероглифы "человек" и "дерево", стоящие рядом, означают?*отдых
Китайцы представляли его с рогами оленя, головой верблюда, лапами тигра, шеей змеи и глазами злого духа. Это ... ?*дракон
Клад на предъявителя?*книга
Клапан для удаления воздуха, скапливающийся в высших точках водопроводных линий и систем отопления?*вантуз
Кларнет - это скрипка среди деревянных духовых инструментов,- утверждал ... ?*берлиоз
Класс подводной лодки?*акула
Класс хордовых животных. Наземные, двуногие, передние конечности трансформированы, тело покрыто перьями, температура тела постоянная... Да, еще они яйца откладывают :-) Кто такие?*птицы
Классик русской живописи?*репин
Классик сказал: "Быть можно дельным человеком и думать о красе ..." Чего?*ногтей
Классик сказал: "Быть можно дельным человеком и думать о красе : ?*ногтей
Клевец - это то же, что и ...*чекан
Клей, получаемый нагреванием разведённого водой крахмала?*клейстер
Клеймо на теле животного?*тавро
Клеймо, выжигаемое на коже или рогах животных?*тавро
Климатическая зона?*пустыня
Клип Лены Зосимовой с участием бывшего музобозника И. Демидова?*маэстро
Кличка коня Александра Македонского?*буцефал
Клюворыл живет в ... ?*воде
Книга о жизни, которую хотел бы прожить автор. Неизв?*мемуары
Книга, содержащая изложение догм и положение ислама?*коран
Книга, сочинение?*том
Книга,содержащая изложение догм и положений мусульманской религии,мифов и норм права?*коран
Книги этого бельгийца были опубликованы на пятидесяти языках тиражом более шестисот миллионов экземпляров?*сименон
Книгу "Москва и москвичи" написал не только Гиляровский, но и ... ?*загоскин
Князь Лев Сергеевич Голицын, выпускник Сорбонны и Московского университета, обладал уникальнейшим даром ... ?*дегустатора вин
Князь Тмутараканский (с 988) и Черниговский (с 1026). Покорил косогов и ряд кавказких племен. Борьба с братом Ярославом Мудрым завершилась разделом государства по реке Днепр, сохранившемся до его смерти в 1036 г. Кто это?*мстислав
Князь Туровский (с 988) и Киевсикий (1015-1019). Убил трех своих братьев и завладел их уделами. Изгаг Ярославом Мудрым. В 1018 с помощью польских и печенегских войск захватил Киев, но был разбит. Кто это?*святополк окаянный
Коварные умыслы?*козни
Коварный шекспировский персонаж?*яго
Ковбойские спортивные состязания?*родео
Когда береза плачет?*весной
Когда была Грюндвальская битва?*1410
Когда была испытана первая советская атомная бомба?*1949
Когда Великий Комбинатор вошёл в Старгород со стороны деревни Чмаровки у него в руках была только эта вешь, которую он тут же стал продавать на привозном рынке. Что это была за вещь?*астролябия
Когда Господь хочет наказать зайца, он дает ему ... Что?*храбрость
Когда замрут отчаянье и злоба, нисходит сон. И крепко спим мы оба на разных полюсах Земли. - автор?*александр блок
Когда мы воспринимаем ухом ритм и мелодию, у нас изменяется душевное настроение, - сказал ... ?*аристотель
Когда одно съедобное животное в защитных целях принимает окраску или форму другого - несъедобного, это называется ... ?*мимикрия
Когда он был Альфредо Кокоцца, никто не думал, что это величайший оперный певец ... ?*ланца
Когда она была карательной, а не предварительной, это гораздо больше устраивало печать. Это ... ?*цензура
Когда пессимисту предлагают одно из двух, он выбирает ... ?*третье
Когда русский дает дуба или играет в ящик, ненец уходит за ... ?*морошкой
Когда саксы хотели отказать незадачливому жениху, они подносили ему ... ?*брюкву
Когда учитель входит в класс, школьники должны ... встать?*молча
Когда-то моряки называли это "чертовой библией". Что это?*карточная колода
Кого боится слон в зоопарке?*мышей
Кого в народе называют ''медвежатником''?*взломщика
Кого Винни-Пух уверял в том, что он не медведь, а туча?*пчел
Кого Винни-Пух уверял, что он "тучка, а вовсе не медведь"?*пчел
Кого должен был победить Иван-царевич, чтобы получить царевну и полцарства в придачу?*горыныча
Кого задушил Отелло?*дездемону
Кого из известных литературных индейцев придумал Фенимор Купер?*чингачгук
Кого из писателей великий собиратель автографов Леонид Крученых назвал: "Эти двое"?*ильфа и петрова
Кого Лермонтов называл "вечными странниками"?*тучки небесные
Кого ловят охотники Малайского архипелага с помощью запертой бамбуковой клетки с живым поросёнком внутри?*питона
Кого на Руси называли богомазами?*иконописцев
Кого называют "солнечным клоуном"?*олега попова
Кого называют ''солнечным клоуном''?*попова
Кого новоселы, по традиции, первым запускают в новый дом?*кошку
Кого обслуживает на круизном лайнере стюард?*пассажиров
Кого Петруха умолял открыть личико?*гюльчитай
Кого подковал Левша?*блоху
Кого поставил Всевышний "на востоке у сада эдемского" после изгнания первых людей?*херувима
Кого раньше называли тунгусами?*эвенков
Кого, предположительно, можно обнаружить в тихом омуте?*чертей
Кожаное ведро?*магеринг
Кожаный мешок для жидкостей?*бурдюк
Коза, киоск, ладья, навет. Объединение этих слов может образовать ... ?*флотилию
Коза-дереза, пiд боки луплена, за три копи куплена...  Сколько же денег заплатили за козу-дерезу?*полтора рубля
Колебание воды в бухтах?*тягун
Колесико на ножке кресла?*ролик
Количество костей в среднем ухе?*3
Количество хромосом человека во всех клетках, кроме половых?*23
Коллегиальный орган избираемый или учреждаемый для ведения определенной,главным образом руководящей работы в какой-либо организации?*бюро
Коллекционер художественных открыток?*филокартист
Коллекция засушенных растений?*гербарий
Кольцо из листьев или цветов?*венок
Колющее спортивное оружие?*рапира
Колющее холодное оружие с коротким прямым клинком и рукояткой с крестовиной?*кортик
Комy пиcaл пиcьмо Ваня Жyкoв?*дедушке
Команда собаке?*апорт
Команда собаке?*куси
Команда, наибольшее количество раз становившаяся чемпионом НХЛ (Канада и США)?*монреаль
Командир подпольной комсомольской организации "Молодая гвардия" в 1942, Герой Советского Союза (1990, посмертно). Погиб в бою.?*туркенич
Комбинация QWERTY соответствует ... ?*йцукен
Комбинация из пальцев кисти человеческой руки?*кукиш
Комбинация из трех пальцев?*фига
Комбинация темных и светлых вертикальных полос различной ширины с нанесенными под ними цифрами?*штриховой код
Комедия Мольера?*сицилианец
Комедия Н.В.Гоголя?*женитьба
Комедия Островского и Соловьева?*дикарка
Комическое или сатирическое подражание?*пародия
Комнатный цветок, слывущий прекрасным очистителем воздуха?*петуния
Компания "Мерлони" разработала первую в мире стиральную машину в которую встроен?*модем
Комплект инструментов?*набор
''Комплот'' - это...*заговор
Композитор - король оперетты?*кальман
Композитор оперы "Фальстаф"?*верди
Композитор, автор музыки к фильмам "Здравствуй, Москва", "Карнавальная ночь"?*лепин
Композитор, автор песен "День Победы", "Я люблю тебя, Россия"?*тухманов
Композитор, автор песни "Тройка"?*булахов
Композитор, песни: "Добровольцы", "Любимый город", "Темная ночь"?*богословский
Композитор, пианист и дирижер, народный артист СССР?*паулс
Композитор, пианист, руководитель ансамбля "Модо"?*паулс
Компьютерная программа?*компилятор
Кому из своих учеников Иисус Христос сказал: "прежде нежели пропоет петух, трижды отречешься от меня"?*Петр
Кому Красная Шапочка несла пирожки?*бабушке
Кому на голову упало яблоко?*ньютону
Кому не известен виноград "Дамские пальчики"? А вот его настоящее название ... ?*хусайне
Кому писал письмо Ваня Жуков?*дедушке
Кому под страхом смертной казни запрещалось посещать олимпийские игры?*женщинам 
Кому посвятил Карамзин свою "Историю государства Российского"?*александру 1
Кому посвятил свой единственный сольный альбом "Mr. Bad Guy" Фредди Меркьюри?*коту
Кому посвящен фильм с участием Михаила Жарова "Беспокойное хозяйство"?*летчикам
Кому принадлежат слова "И ты, Брут"?*цезарю
Кому принадлежат слова "Пока дышу, надеюсь"?*овидию
Кому принадлежат слова: "Человеку свойственно ошибаться"?*цицерон
Кому принадлежат слова: "Я мыслю, следовательно существую"?*декарт
Кому принадлежат строки: "Гони природу в дверь, она влетит в окно"?*карамзин
Кому принадлежит Internet?*никому
Кому принадлежит восклицание "Тесен мир!"?*колумбу
Кому принадлежит выражение "Нормальные герои всегда идут в обход"?*бармалей
Кому принадлежит выражение ''Нормальные герои всегда идут в обход''?*бармалею
Кому принадлежит знаменитый девиз ''Бороться и искать, найти и не сдаваться!''?*теннисону
Кому принадлежит фраза "Воспитаем бабу Ягу в своем коллективе!"?*огурцову
Кому принадлежит фраза "Государство - это я!"?*людовику 14
Кому принадлежит фраза "От великого до смешного только один шаг"?*наполеону
Кому принадлежит фраза "После нас хоть потоп"?*мадам помпадур
Кому принадлежит фраза ''Воспитаем бабу Ягу в своем коллективе!''?*огурцову
Кому принадлежит фраза ''От великого до смешного только один шаг''?*наполеону
Кому принадлежит фраза ''Ребята, давайте жить дружно!''?*леопольду
Кому приписывается выражение: "Победителя не судят"?*екатерине 2
Кому приписывается выражение: "Победителя не судят"?*маршал
Конан Дойль в своем рассказе назвал алмаз "Голубым карбункулом". На самом деле карбункул красный, и это даже не ... ?*александрит
Конвекция в переводе с латыни означает ... ?*доставка
Конвенция 1888 года объявила этот морской путь свободным на все времена, которые, впрочем, закончились уже через 26 лет, благодаря "пендосам". Это ... ?*суэцкий канал
Кондитерское изделие из миндального теста?*печенье
Конец света, чудовищные разрушительные события?*апокалипсис
Конечно, обдумывай "что", но еще больше обдумывай "..."! (И. Гете)?*как
Конечность тюленя?*ласт
Конечность?*рука
Коническая носадка на конце трубки для регулирования выходящей струи?*сопло
Конница, род сухопутных войск, в котором для передвижений и действий в бою использовалась верховая лошадь?*кавалерия
Константин Мелихан говорил: "Мало записаться на прием к врачу, надо до него еще ..."?*дожить
Контактное устройство, зажим для провода?*клемма
Контора адмирала Канариса?*абвер
Контрреволюционное националистическое движение в Средней Азии?*басмачество
Конфеты, названные по имени гриба?*рыжики
Конфеты, приготовляемые из молока?*ирис
Конфликт, столкновение интересов и взглядов?*коллизия
Концевая нижняя часть позвоночника человека (анат.)?*копчик
Копировать документы на ксероксе (разг.)?*ксерить
Копия картины?*репродукция
Копоть или гарь, с которым любят сражаться герои рекламы?*нагар
Копченая рыба с отрезанными брюшными стенками (вид изделия)?*балык
Копченая рыба?*балык
Копченая хребтовая часть некоторых деликатесных рыб?*балык
Копченые брюшки рыб?*теша
Копье или стрела на длинном тросе для охоты на морских животных, подводной охоты?*гарпун
Копье с плоским и длинным наконечником?*протазан
Корабельная стоянка?*док
Корабельное дерево?*сосна
Корабль, ведущий самостоятельные боевые действия на морских коммуникациях?*рейдер
Корабль, отправившийся в путь за золотым руном?*арго
Кордильеры и Скалистые горы есть не только в северной Америке, но и ... ?*на луне
Корейский муз. инстр-т в виде спиральной раковины?*нагак
Коренной житель страны, местности?*абориген
Корка на снегу?*наст
Кормовая репа?*турнепс
Корнеплод, украшающий физиономию снеговика?*морковка
Корни какого известного растения залегают на глубину до 10-18 метров?*арбуз
Коробка с подшипником, передающая давление вагона на ось колеса?*букса
Королева Виктория была в восторге от "Алисы в стране Чудес" и решила прочесть все книги этого автора. Что она в них обнаружила по большей части?*математические формулы
Королевским мушкетером при каком короле стал Д'Артаньян?*людовик 13
Королевство в Германии?*ганновер
Королем-Солнце называли?*людовика 14
Король ... (роман ф. Незнанского)?*казино
Король из мушкетерского романа А.Дюма?*людовик
Корона?*венец
Короткая винтовка?*карабин
Короткий комический рассказ в стихах или прозе?*басня
Короткий меч скифов?*акинак
Короткий мушкет?*драгон
Короткий нравоучительный рассказ, стихотворение?*басня
Короткое метательное копьё?*дротик
Корпус артилерийского снаряда?*стакан
Космонавт СССР?*романенко
Костюм участниц ансамбля "Березка"?*сарафан
Кошачий банк в Бразилии?*лапабанк
Кошка может без разбега подпрыгнуть на высоту, превышающую собственный рост в ... раз?*7
Крайне привередливый и брезгливый человек?*чистоплюй
Крайне суровый, безжалостный, беспощадный поступок?*жестокость
Крайне увлечение собиранием книг?*библиомания
Крайнее удивление?*изумление
Крайнее замедление жизненных процессов организма?*анабиоз
Крайняя западная точка Европы - мыс ... ?*рока
Крайняя северная точка Азии - мыс ... ?*челюскин
Крайняя южная точка Африки - мыс ... ?*игольный
Красавицу, которую похитил Зевс, обернувшись быком, звали?*европа
Красивое декоративное растение с красивыми крупными цветками и стеблем, покрытым шипами?*роза
Красивое название "козлиной бородки"?*эспаньолка
Краска; технич. углерод?*сажа
Красное десертное вино?*кагор
Краткая запись на полях книги?*пометка
Краткая программа действий?*план
Краткая запись, излагающая содержание лекции, учебного курса, статьи и т.п?*конспект
Краткое изложение содержания книги, статьи?*реферат
Краткое изложение сути речи, краткий вывод из сказанного?*резюме
Краткое изречение, выражающее идею, цель?*девиз
Краткое устойчивое выражение?*поговорка
Краткосрочно обучающийся для повышения квалификации?*курсист
Кратчайшее расстояние между двумя барами?*зигзаг
Кредит, получаемый государством?*займ
Крепежная деталь, которую просят с трибун хоккейные болельщики?*шайба
Крепкие и десертные белые вина ?*кокур
Крепкое и густое английское пиво?*эль
Крепостная актриса театра Шереметьева, получившая вольную, а затем ставшая женою графа?*жемчугова
Крестная мать по отношению к родителям крестника?*кума
Крестная мать по отношению к родителям крестника и к крестному отцу?*кума
Крестный отец по отношению к родителям крестника и к крестной матери?*кум
Крестовый поход или иное путешествие, совершаемое рыцарем?*квест
Крестьяне, живущие при ямах?*ямщики
Крестьяне, занимающиеся перевозкой сена, соломы и других сельхозпродуктов, очень бы удивились услышав как называют жалобу в криминальном мире. Как же?*телега
Кристалл корунда с легкой примесью титана?*сапфир
Кристалл небес мне не преграда боле; разрушивши его подъемлюсь в бесконечность. Эти слова принадлежат ... ?*джордано бруно
Кристаллич. или плавленый диоксид кремния?*кварц
Кроме романа "Кафедра", советская писательница-математик И. Грекова написала книгу ... ?*теория вероятности
Круг полномочий судебного или административного органа по правовой оценке конкретных фактов?*юрисдикция
Круглый хлеб, в старину готовившийся из долго перетираемого теста?*калач
Круговая безответственность?*порука
Крупа "Геркулес" изготавливается из ... ?*овса
Крупная емкость для хранения горючего или жидких газов?*танк
Крупная перелетная птица, гнездится рядом с людьми?*аист
Крупная птица жарких стран с красивым оперением?*страус
Крупная чайка?*гагара
Крупнейший архипелаг в России (82 600 кв.км)?*новая земля
Крупнейший город в Китае?*шанхай
Крупное финансово-кредитное учреждение?*банк
Крупное поместье, земельное владение в Лат.Америке и др?*латифундия
Крупный капиталист?*магнат
Крутой берег, обрыв?*яр
Крутой взлет, крутой подъем?*свеча
Крутой поворот, изгиб реки?*излучина
Крутой спуск,обрыв?*круча
Крытая повозка?*фура
Крытое нежилое строение?*сарай
Крытый проход образованный колоннами и расположенной параллельно им стеной?*портик
Крючок для морского корабля?*якорь
Кто "и теперь живее всех живых"?*ленин
Кто "учился в кулинарном техникуме"?*хазанов
Кто автор известного утверждения ''Умом Россию не понять'' (фамилия)?*тютчев
Кто автор изречения: "В одну реку нельзя войти дважды"?*гераклит
Кто автор картины "Подсолнухи"?*ван гог
Кто автор картины ''Саввинский монастырь под Москвой''?*каменев
Кто автор поэмы "Энеида"?*вергилий
Кто автор поэмы ''Энеида''?*вергилий
Кто автор произведения "Ученые женщины"?*мольер
Кто автор романа "Колыбель для кошки"?*воннегут
Кто автор романа "Спартак"?*джованьоли
Кто автор сказки "Дюймовочка"?*андерсен
Кто автор слов: "Россия без каждого из нас обойтись может, но никто из нас без нее не может обойтись"?*тургенев
Кто автор стиха (песни): "Тройка мчится, тройка скачет, вьётся пыль из под копыт..."?*вяземский
Кто автор строк "Сижу за решеткой в темнице сырой. Вскормленный в неволе орел молодой..."?*пушкин
Кто автор этого бота (ник)?*снежок
Кто адресовал свое письмо ''на деревню дедушке''?*жуков
Кто был вице-президентом при Джоне Кеннеди?*джонсон
Кто был главным врагом Чебурашки?*шапокляк
Кто был любимцем Аполлона?*гиацинт
Кто был наркомом иностранных дел СССР в 1941 году?*молотов
Кто был одним из "отцов" Козьмы Петровича Пруткова?*толстой
Кто был основоположником учения о наследственности?*мендель
Кто был первым американским миллиардером?*рокфеллер
Кто был первым рейхсканцлером Германской империи?*бисмарк
Кто был первым человеком на Земле?*адам
Кто был режиссером фильма "Взвод" ("Platoon"), получившего в 1986 году премию "Оскар"?*стоун
Кто был родоначальником русского футуризма?*хлебников
Кто был сыном Ноя?*хам
Кто в 1895 году открыл лучи загадочной природы, назвав их икс-лучами?*рентген
Кто в 1912 г. достиг Южного полюса?*скотт
Кто в 19-ом веке передвигал речные судна вручную с помощью бечевы?*бурлаки
Кто в древнегреческой мифологии закатывал камень в гору?*сизиф
Кто в Киевской Руси почитался как бог-хранитель всея Руси?*велес
Кто в мультфильме "Летучий корабль" восклицал "Эх, жизнь моя жестянка, да ну ее в болото!"?*водяной
Кто вдохновил Андрея Рублева на создание иконы "Троица"?*сергий радонежский
Кто ведет КВН?*масляков
Кто внес решающий вклад в процесс вытаскивани репки?*мышка
Кто внес решающий вклад в процесс извлечения репки из земли?*мышка
Кто возглавил, согласно мифологии, поход греков против Трои?*агамемнон
Кто впервые выдвинул идею перехода на летнее время?*франклин
Кто впервые провел операцию на сердце (фамилия)?*барнард
Кто впервые употребил термин ''робот''?*чапек
Кто всегда выручал героя фильма "Белое солнце пустыни" потому, что "стреляли..."?*саид
Кто все-таки нашел Золотой ключик?*тортилла
Кто вьет гнездышко в бору, словно горлица?*витютень
Кто делил награду следующим образом: "Тебе двести таньга за то, что ты понимаешь в болезнях, а мне двести за то, что я понимаю в девушках"?*ходжа насреддин
Кто живет дольше (на 9 лет в среднем), правши или левши?*правши
Кто заложил основы кибернетики?*винер
Кто заставил плясать морского царя?*садко
Кто из античных богов считается покровителем алхимии?*гермес
Кто из артистов, по мнению В. Бутусова, не пьет одеколон (фамилия)?*делон
Кто из европейцев первым посетил сепулькарий?*тихий
Кто из знаменитых американских фантастов родился в России?*азимов
Кто из знаменитых литературных котов, если верить братьям Стругацким, страдал склерозом?*кот ученый
Кто из исполнителей роли Джеймса Бонда играл в фильме "Осьминожка"?*мур
Кто из котов отличался необыкновенным миролюбием?*леопольд
Кто из московских митрополитов проповедовал на Аляске?*иннокентий
Кто из очковых проживает в Южной Америке?*медведь
Кто из писателей ввел слово ''стушеваться''?*достоевский
Кто из российских хирургов впервые провел операцию под наркозом на поле боя?*пирогов
Кто из русских поэтов говорил: "Сонеты в России умеют писать только 2 человека: я и Максимилиан Волошин"?*брюсов
Кто из русских путешественников ходил "за три моря"?*никитин
Кто из советских милиционеров гонялся за Фантомасом (фамилия)?*анискин
Кто из этих архитекторов не работал в Санкт-Петербурге?*бернини
Кто изобразил Венеру Милосскую с выдвинутыми ящиками?*дали
Кто изобрел акваланг?*кусто
Кто изобрел гильотину?*гийотен
Кто изобрел радио?*попов
Кто или что ходит по цепи кругом зеленого дуба?*кот
Кто имеет размах "крыльев" до 6 метров?*манта
Кто использует термин ''черная дыра''?*астроном
Кто на смертном одре сказал: "Бог мне простит - это его ремесло"?*гейне
Кто написал "А зори здесь тихие"?*васильев
Кто написал "Божественную комедию"?*данте
Кто написал за десять дней полотно "Среди волн" площадью 12 квадратных метров?*айвазовский
Кто написал книгу ''Вокруг света за 80 дней'' (фамилия)?*верн
Кто написал музыку к известному бродвейскому мюзиклу "Cats" ("Кошки")?*веббер
Кто написал музыку к известному бродвейскому мюзиклу "Cats" ("Кошки")?*эндрю веббер
Кто написал ''Муму'' (фамилия)?*тургенев
Кто написал о приключениях Лягушки-путешественницы?*гаршин
Кто написал оперу "Жизнь за царя" про Ивана Сусанина?*глинка
Кто написал оперу "Князь Игорь"?*бородин
Кто написал повесть-сказку ''Приключения Пиноккио''?*коллоди
Кто написал поэму ''Потерянный рай''?*мильтон
Кто написал поэму ''Черный человек''?*есенин
Кто написал пьесу "Дядя Ваня"?*чехов
Кто написал роман ''Зима тревоги нашей''?*стейнбек
Кто написал ''Свадебный марш''?*мендельсон
Кто написал сказку "Карлик-Нос"?*гауф
Кто написал сказку "Синяя борода"?*гофман
Кто написал стихотворение "Екклесиаст"?*блок
Кто написал стихотворение "К Сикстинской мадонне"?*фет
Кто нарисовал цикл карикатур ''Забавная библия''?*эффель
Кто обеими ногами стоит на земле, никогда не снимет ... ?*штаны
Кто обладатель Кубка России по футболу в 1999 году?*зенит
Кто одновременно и кушает, и слушает (по дедушке Крылову)?*василий
Кто остается с носом, оставшись без носа?*сифилитик
Кто отдал приказ убить своих братьев Бориса и Глеба?*святополк
Кто пел: "Извозчик, два червонца как с куста, если меня пьяного дождешься"?*розенбаум
Кто первый ввел в употребление понятие "междуящичное пространство"?*жванецкий
Кто первый открыл сперматозоиды?*левенгук
Кто первым запатентовал радиопередающее устройство?*маркони
Кто первым открыл Южную Америку?*магеллан
Кто перевозит души умерших в царство Аида?*харон
Кто писал: "... тот факт, что сам я в момент письма не понимаю смысла своих картин, не значит, что они вообще лишены смысла ... "?*сальвадор дали
Кто писал: "...Послушайте, упрямиться чего вам? Пришла пора исправить ошибки отцов. Перемените имя. Станьте Родионом. Или же Романом, в конце концов."?*рождественский
Кто плавал на папирусной лодке "Ра" и на плоту "Кон-Тики"?*тур хейердал
Кто по зодиаку будет тот, кто родится 15 июля?*рак
Кто по мнению Оскара Уайльда обладают волшебным даром превращать вино в воду?*англичане
Кто по одной из версий изобрел радио?*попов
Кто по профессии братья Жемчужниковы?*писатели
Кто подметил, что "Восток - дело тонкое"??*сухов
Кто после смерти может оставаться стоя еще некоторое время?*слоны
Кто придумал Алису Селезневу?*булычев
Кто придумал кинематограф?*братья люмьеры
Кто придумал комиссара Мэгрэ?*сименон
Кто придумал Конана-варвара?*говард
Кто придумал персонаж по имени Анастасия Каменская?*маринина
Кто придумал Планету Обезьян?*буль
Кто придумал слово "робот"?*чапек
Кто придумал Штирлица?*семенов
Кто приходит с подарками к детям на Новый Год ''Дедушка...''?*мороз
Кто провалился в болото в стихотворении К.И.Чуковского ''У меня зазвонил телефон''?*бегемот
Кто произнес с экрана сакраментальную фразу: "Хотели, как лучше, а получилось, как всегда"?*черномырдин
Кто произнес с экрана сакраментальную фразу: ''Хотели, как лучше, а получилось, как всегда'' ?*черномырдин
Кто произнес слова "Пока дышу, надеюсь"?*овидий
Кто произнес ''У меня нет средств содержать совесть''?*шопенгауэр
Кто путешествовал в страну Гуингнмов?*гулливер
Кто разбил армию Спартака?*красс
Кто разрубил Гордиев узел?*александр македонский
Кто режиссер фильма ''От заката до рассвета''?*родригес
Кто сажал алюминиевые огурцы?*пелевин
Кто сам ..., тот другим не верит. Вставьте в поговорку пропущенное слово?*плут
Кто сделал перевод "Одиссеи" Гомера на русский язык?*жуковский
Кто сидит рядом с водителем спортивного автомобиля во время ралли?*штурман
Кто символизирует США?*дядя сэм
Кто скажет - все-таки, чем окончилась пушкинская история с тремя картами - тройка, семерка и туз? Ведь там Германн ... ?*сошел с ума
Кто сказал - ''Veni, vedi, vici''?*цезарь
Кто сказал - ''Религия - опиум для народа''?*маркс
Кто сказал ''Бумага не краснеет''?*цицерон
Кто сказал: "Многие вещи нам непонятны не потому, что наши понятия слабы; но потому, что сии вещи не входят в круг наших понятий?*козьма прутков
Кто скакал под елочкой в лесу?*зайка серенький
Кто скрывается под псевдонимом "Кушеткер"?*чехов
Кто славился длинным носом?*бержерак
Кто сменил на российском троне Елизавету Петровну?*петр 3
Кто снял искрометную "Кавказскую пленницу"?*гайдай
Кто снял искрометную ''Кавказскую пленницу'' (фамилия)?*гайдай
Кто снялся в роли советского офицера Ивана Драги, противостоящего знаменитому боксеру Рокки?*лундгрен
Кто создал Вини Пуха (фамилия)?*мильн
Кто создал легендарного сыщика Шерлока Холмса (фамилия)?*дойль
Кто создал одно из чудес света - статую Зевса в Афинах?*фидий
Кто сочинил "Танец с саблями"?*хачатурян
Кто сочинял кансоны в средневековом Лангедоке?*трубадуры
Кто сражался с немейским львом?*геракл
Кто съел Колобка?*лисица
Кто сыграл главную мужскую роль в фильме ''Молчание ягнят''?*хопкинс
Кто сыграл главную роль в фильме "Веселые ребята"?*леонид утесов
Кто сыграл главную роль в фильме ''Веселые ребята'' (фамилия)?*утесов
Кто сыграл Ивана Грозного в фильме "Иван Васильевич меняет профессию"?*яковлев
Кто сыграл Эммануэль?*кристель
Кто такая "Любимица Клаппа"?*груша
Кто такая путана?*проститутка
Кто такие "ложные вампиры"?*летучие мыши
Кто такие мытари?*сборщики налогов
Кто такой пролетарий?*рабочий
Кто такой рулевой на судне?*кормчий
Кто такой Фаррух Булсара?*певец
Кто такой Эдсон Арантис ду Насименто?*пеле
Кто такой Экклесиаст?*соломон
Кто умер с более чем 1000 патентами на своем счету?*эдисон
Кто шел на гуся, как тореадор на быка?*паниковский
Кто является автором комедии "Бригадир"?*фонвизин
Кто является народной героиней Франции времен Столетней войны?*жанна д'арк
Кто "учился в кулинарном техникуме"?*хазанов
Кто был верным спутником Шерлока Холмса?*ватсон
Кто в мультфильме "Летучий корабль" восклицал: Эх, жизнь моя жестянка, да ну ее в болото!?*водяной
Кто додумался к часам с гирями добавить маятник?*гюйгенс
Кто же на самом деле открыл Америку?*колумб
Кто заявил героине басни Крылова "Ах ты пела, это дело, так поди же попляши"?*муравей
Кто играл главную роль в американском фильме "Золотая лихорадка"?*чаплин
Кто из итальянских кинозвезд одновременно и известный певец?*челентано
Кто искренне считает, что "Компьютеp никогда не заменит человека"?*людоед
Кто лаял на Слона, чтоб показать - "она сильна"?*моська
Кто летал на Луну?*армстронг
Кто написал "Божественную комедию"?*данте
Кто не спал тысячу ночей?*шехерезада
Кто пел в мультфильме "Бременские музыканты" за большинство персонажей?*анофриев
Кто пел песню для бухгалтера ("Бухгалтер, милый мой бухгалтер")?*комбинация
Кто пел: "Извозчик, два червонца как с куста, если меня пьяного дождешься"?*розенбаум
Кто первый ввел положительные иррациональные числа?*хайям
Кто первый открыл существование односторонних поверхностей?*мебиус
Кто представлялся "В меру упитанным мужчиной в самом расцвете сил"?*карлсон
Кто придумал Алису Селезневу?*булычев
Кто придумал Конана-варвара?*говард
Кто произнес "От великого до смешного только один шаг"?*наполеон
Кто произносил перед выступлением слова: "Идущие на смерть приветствуют тебя!"?*гладиатор
Кто сказал "Бумага не краснеет"?*цицерон
Кто сказал "Да минует меня чаша сия"?*иисус
Кто сказал "Нормальные герои всегда идут в обход"?*бармалей
Кто сказал: "Карету мне! Карету!" ?*чацкий
Кто снял искрометную "Кавказскую пленницу"?*гайдай
Кто считает, что "коньяк клопами пахнет"?*пессимист
Кто сыграл главную роль в фильме "Веселые ребята"?*утесов
Кто сыграл Ивана Грозного в фильме "Иван Васильевич меняет профессию"?*яковлев
Кто такой Экклесиаст?*соломон
Кто устраивает себе для отдыха и размышлений сады камней?*японцы
Кто хотел назначить сенатором своего любимого коня?*калигула
Кто, разбудив ночью воинов, спас Рим?*гуси
Кто: "Пришел, увидел, победил"?*цезарь
Кубанские казаки поют:  "..., раз-два-три, калина, чернявая дивчина в саду ягоду рвала"?*маруся
Куда в одной из песен просилась Маша Распутина?*в гималаи
Куда звонит человек, набравший 03?*скорая помощь 
Куда звонит человек, набравший 04?*служба газа
Куда мечтает Геннадий Селезнев перевести Государственную Думу из столицы?*санкт-петербург
Куда направлялась "Красная шапочка" с корзинкой пирожков?*к бабушке
Куда отправился Радищев из Петербурга в свое знаменитое путешествие?*москва
Куда отправлялся на съемки режиссер Якин?*гагры
Куда в одной из песен просилась Маша Распутина?*гималаи
Куда, согласно пословице, смотрит волк, сколько его ни корми?*в лес
Куилу-Мадагаскар, ямайский "Блю Маунтен", бразильские "Сантос" и "Бурбон Сантос", всего их в мире около 1000 сортов. А о сортах чего идет речь?*кофе
Кулинарное изделие, в состав которого входят взбитые белки?*суфле
Кулинарно-огородная закуска?*салат
Кулинарный рецепт: "Мясо ...: Прийти в гости. Взять мясо и уйти не прощаясь."?*по-английски
Культовые строения болгарских христиан периода османского ига не строились только ... ?*ввысь
Куртка туриста?*анарак
Кусок океана?*море
Кусок отборного мяса без костей?*филе
Кустарник или деревце с сочными кисло-сладкими ягодами?*кизил
Кустарник семейства бобовых?*акация
Кустарник-медонос?*кизил
Кухонная печь с конфорками?*плита
Кухонная посуда?*кастрюля
Кухонная принадлежность?*ложка
Кухонная принадлежность?*тарелка
Кухонный электроприбор?*блендер
Кухонный электроприбор?*миксер
Кухонный электроприбор?*соковыжималка
Кухонный электроприбор?*холодильник
Кушанье из кусочков мяса, зажаренных на вертеле?*шашлык
Л. Толстой, "Война и мир". "Дубина народной войны поднялась и принялась ... врага со всей своей бунтующею силой": а) дубасить б) пендюрить в) лупошить г) бацать д) чпокать е) ядерное возмездие неотвратимо?*а
Л.Н. Толстой сказал: "... есть удовольствие без раскаяния". Что он имел в виду?*счастье
Лeди-oтpавительницa в Треx мушкeтераx?*винтер
Лeонид Жаботинcкий был чемпиoнoм Олимпийcкиx игр в*токио
Лабороторный сосуд?*колба
Лагеpный автоpитет?*барин
Лакомка, ценитель и любитель изысканных блюд?*гурман
Лакомство, готовится из взбитой карамельной массы, смешанной с растертыми обжаренными ядрами орехов, арахиса, подсолнечных семян?*халва
Латв. композитор, один из осн. лат. профессион. музыки?*витол
Латинский исток этого слова и "воспитание", и "образование", и "развитие", и "возделывание", и "почитание". Что это?*культура
Лев, как лев, защищавший ворота сборной СССР по футболу?*яшин
Левая сторона бухгалтерских счетов?*дебет
Левый приток реки Москва?*истра
Легендарный поселок под Москвой, снабжавший весь Союз презервативами типа "наждачная бумага"?*баковка
Легендарный русский крейсер, затопленный в начале русско-японской войны?*варяг
Легендарный рыцарь?*тристан
Легкая пластмасса, имеющая вид застывшей пены?*пенопласт
Легкая примесь хрома превращает корунд в ... ?*рубин
Легкая конная повозка, обычно без рессор и с открытым верхом?*бричка 
Лёгкая ткань саржевого переплетения?*кашемир
Легкоатлеты обычно ядро ... ?*толкают
Легковой автомобиль "Жигули" в экспортном исполнении?*лада
Легковой автомобиль с открывающимся верхом, ранее такая же карета?*ландо
Легкое раздвижное кресло с покатой спинкой и удлиненным сиденьем, в котором можно полулежать?*шезлонг
Ледовое поле?*каток
Ледокольный пароход?*челюскин
Лежачая дверь?*люк
Лейтенант Грозных из фильма "Крепкий орешек" командовал отрядом ... ?*аэростатов
Лекарственное вещество из группы стимуляторов нервной деятельности, которое с трудом переносит здоровый нос, но обожает больное сердце?*камфора
Лекарственное декоративное травянистое растение, медонос?*первоцвет
Лекарственное растение?*зверобой
Лекарственное средство, полученное извлечением определенных веществ из растительных или животных тканей с помощью растворителя?*экстракт
Лекарственный препарат?*вакцина
Лекарство?*нафтизин
Ленинские "апартаменты" в Разливе?*шалаш
Лента (тесьма) в форменной одежде.*галун
Леонард Левинсон: "Месяц, когда вы не сможете открыть в автобусе окно, то самое, которое не могли закрыть в декабре"?*июль
Леонид Куравлев играл слесаря-сантехника в фильме ... ?*афоня
Лепешка из картофеля?*драчена
Лесная птица - никудышная мать?*кукушка
Лесная птица семейства вороновых?*кедровка
Лесная птица, охотится обычно из засады. Род насчитывает 47 видов. В России распространено 5 видов. Некоторые виды используются как ловчие птицы?*ястреб
Лесная птица?*иволга
Лесная птица?*кукушка
Лесная птица?*снегирь
Лесное место, куда заводят злые лешие и глупые мысли?*дебри
Лесной красавец, сохатый?*лось
Лестница на судах?*трап
Летательный аппарат тяжелее воздуха с вертикальным взлетом и посадкой?*вертолет
Летательный аппарат, воздушный заградитель в военное время?*аэростат
Летательный аппарат, сочетающий черты самолёта и вертолёта?*автожир
Летний вечер ... самый был у нас с тобой, разговаривали с нами звезды и прибой.?*теплый
Летний месяц?*август
Летний месяц?*июнь
Летний праздник у древних славян?*купала
Летчик герой советского союза?*чечнева
Летчик*арцеулов
Летчик, герой отечественной войны, автор первого ночного тарана?*талалихин
Летчик-герой советского союза?*чечнева
Летчик-испытатель, полковник, Герой Советского Союза (1971).?*сухомлин
Летчик-испытатель?*арцеулов
Летчик-космонавт СССР?*горбатко
Лех Конопиньский говорил: "Мышление никого еще не научило ... ?*уму
Лечебное учреждение; военно-медицинское учреждение для стационарного лечения?*госпиталь
Лечебное учреждение?*стационар
Лечебно-профилактическое заведение?*санаторий
Лидер союза художников "Голубая роза"?*борисов-мусатов
Лидера движения освобождения Палестины зовут ... ?*ясир арафат
Лидером какой музыкальной группы был Фред Меркьюри?*queen
Лилапсофобия - это боязнь ... ?*ураганов
Лимонадный ковбой?*джо
Лингвистическое серебро?*слово
Линии жизни на лице?*морщины
Линия кажущегося соприкосновения неба с земной или водной поверхностью?*горизонт
Линия, перпендикулярная вертикали?*горизонталь
Линия, соединяющая противоположные или несмежные углы многоугольника?*диагональ
Линия,которая в каждой своей точке касается линии некоторого семейства?*огибающая
Линь, монастырь?*шао
Лирическое стихотворение, проникнутое грустным настроением?*элегия
Лиственное дерево, которым по документам вполне может "стать" хвойное?*липа
Лиственное дерево?*клен
Лиственное дерево?*ясень
Лит. жанр; рассказ А.Чехова?*драма
Литературная профессия?*сценарист
Литовские песни?*сутартине
Лицо "монеты"?*аверс
Лицо среднего медицинского персонала?*сестра
Лицо (организация), имеющее право на пользование чем-л?*абонент
Лицо, которому следует передавать краденную невесту?*кунак
Лицо, наблюдающее за какой-л. работой, ходом дел?*куратор
Лицо, совеpшающее pаспpаву по заданию воpов?*гладиатор
Лично зависимый от сеньора?*вассал
Ловкая проделка, неожиданная выходка?*фортель
Ловкий трюк иллюзиониста?*фокус
Ловкий трюк?*фокус
Ловушка с железной хваткой?*капкан
Логорея - это словесный :?*понос
Лодка запорожских казаков?*чайка
Лодка Тура Хейердала?*ра
Локальная комп. сеть ?*интранет
Локоть; место сгиба руки; часть рукава одежды?*локоток
Локтевой сустав как разновидность механического соединения?*шарнир
Лоренс Дау говорил: "В юбке нет ничего особенного, когда она колышется на ..."?*веревке
Лососевидная рыба?*хариус
Лохматый слон, вымерший с наступлением ледников?*мамонт
Лошадь Александра Македонского звали: а) Децибел б) Буцефал в) Цеденбал г) Задолбал?*б
Лошадь, в старину выставляемая на пути следования для замены уставшей, называлась?*подстава
Лошадям одеваются ..., чтобы они видели только дорогу?*шоры
Лук с удлиненной луковицей и плоскими листьями?*порей
Лук-"сорокозубка"?*шалот
Лучше ... раз по разу, чем ни разу ... раз. Какое число вставим?*сорок
Лучше молчать и слыть идиотом, чем заговорить и развеять все ...?*сомнения
Лучше стихи, но бывает и это?*проза
Лучшее средство от перхоти?*гильотина
Лучший исполнитель роли Гамлета в СССР?*смоктуновский
Лыковые сплетни?*лапти
Любимая мужчинами деталь лифчика?*бретелька
Любимая пушкинским Балдой полба - это вид чего?*пшеницы
Любимая улица Булата Окуджавы?*арбат
Любимая песня Б. Брыльски, Л. Ахеджаковой и В. Талызиной в известном фильме Э. Рязанова?*вагончики
Любимая птица Максима Горького, которая "реет над седой равниной моря"?*буревестник
Любимое вино Григория Распутина?*мадера
Любимое выражение гробовых дел мастера Безенчука: "Туды его в ..." Подскажите, куды?*качель
Любимое дитя?*чадо
Любимую лошадь Петра I звали ... ?*лизетта
Любимый бабушкин шкаф?*комод
Любимый жанр В.Маяковского?*агитка
Любимый клич советских пионеров "Бери ложку, бери бак!" исполнялся на ... ?*горне
Любимый клоун Аллы Пугачевой?*арлекин
Любимый напиток ирландцев по мнению Генрих Беля?*чай
Любитель и ценитель пищи?*гурман
Любитель поспать (зверск.)?*сурок
Любитель изучения подземных ходов?*диггер
Любительница засосов, но не любовница, желающая насолить?*трясина
Люблю отчизну я, но странною любовью!- стихотворение М.Ю. Лермонтова?*родина
Любовные интриги, ухаживание?*шашни
Любой из обитателей чеховской "Палаты № б"?*дурак
Люди стремятся, чтоб ОН был мирным. Кто ОН?*атом
Люди, говорящие, что заклинаниями могут вызвать эту погоду, пользуются и сейчас в Африке большим почетом. Какую?*дождь
Люди, которые думают "пить надо больше" и те, которые думают "пить надо меньше", сходятся в одном - ...?*пить надо
Людские пересуды.*молва
М. Горький утверждал, что он не знает ничего лучше, сложнее и интереснее. Кто это?*человек
М. Горький, "Глупый пингвин робко прячет ... в утесах" а) тело жирное б) постную грудинку в) заначку г) акваланг, оружие и документы?*а
Мeталл грyппы лaнтaнoидoв*лютеций
Маг из Ордена добрых волшебников в книге Д.Р.Р. Толкиена?*гендальф
Магазин модной, дорогой одежды?*бутик
Магазин, отдел, тогующий подержанными и старинными книгами?*букинист
Магнитофон без усилителя мощности?*дека
Мадагаскар как географический обьект?*остров
Майя Чибурданидзе как спортсменка?*шахматистка
Макияж, преображающий до неузнаваемости?*грим
Максим Перепелица в миру?*быков
Малави (город в Африке)?*блантайр
Малая планета?*астероид
Маленькая дамская сумочка, чьим "именем" нередко ошибочно величают здоровенные сумищи?*ридикюль
Маленькая круглая шапочка?*ермолка
Маленький гигант большого смеха?*хазанов
Маленький огонек, выпрыгивающий из костра?*искра
Маленький, озорной, подземный, а не гном (нем. фольклор)?*кобольд
Мало того, что премия досталась ее мужу, зятю и дочери - она сама получила ее дважды. Кто она?*мария кюри
Малообразованный человек, неуч?*невежда
Малыш и Карлсон, Элли и Тотошка, Нильс и ... ?*мартин
Мальвина пыталась научить Буратино арифметике и ... ?*гигиене
Мама - ..., Папа - стакан портвейна - слово из песни В. Цоя?*анархия
Мама Леонида Якубовича, по его же словам, была врач-... ?*гинеколог
Манера пережевывания, весьма далекая от хороших манер?*чавканье
Маникюр для ног?*педикюр
Манка изготавливается из ... ?*пшеницы
Маргарет Тэтчер принадлежат слова: "90% наших забот касается того, что никогда ... ?*не случится
Марк Твен, как известно, в молодости плавал по Миссисипи. А один из его друзей спустил на воду лодочку, управляемую с берега при помощи радиоаппаратуры. Он тоже был гений. Кто он?*тесла
Марка американского автомобиля?*додж
Марка американского автомобиля?*кадиллак
Марка американского автомобиля?*крайслер
Марка американского автомобиля?*олдсмобиль
Марка вертолета?*орел
Марка немецкого автомобиля?*бмв
Марка прибалтийского телевизора?*шилялис
Марка самолета?*ан
Марка самолета?*ил
Марка самолета?*як
Марка скрипок, делающая их, без преувеличения, на вес золота?*страдивари
Марка советского магнитофона?*вега
Марка фотоаппарата?*агфа
Марка фотоаппарата?*зенит
Марка фотоаппарата?*зоркий
Марка фотоаппарата?*коника
Марка фотоаппарата?*кэнон
Марка фотоаппарата?*лейка
Марка фотоаппарата?*ломо
Марка фотоаппарата?*практика
Марка японского автомобиля?*мазда
Марка японского автомобиля?*ниссан 
Марлинский - постоянный псевдоним, в читательском сознании слившийся с фамилией этого поэта, прозаика, критика, одного из декабристов?*бестужев
МАРТИРОЛОГ - это сборник о ... ?*мучениках
Маршрут беглого каторжника Мауриция Беневского, совершившего побег на захваченном паруснике из Петропавловска-Камчатского, завершился на острове ... ?*мадагаскар
Масса снаряда в мужском метании диска (грамм)?*2000
Масть в игральных картах?*червы
Матадор, он же ... ?*тореро
Математический знак?*инфинитив
Математический знак?*меньше
Математический знак?*плюс
Математический знак?*сумма
Материал полиамидного волокна?*нейлон
Материал, получаемый спеканием стеклянного порошка и порообразователя?*пеностекло
Материализованное доверие?*аванс
Материальный предмет, служащий объектом религиозного поклонения?*идол
Материк, в водах которого самое большое скопление синих китов?*антарктида
Матросская метла-мочалка?*швабра
Махновское имя?*нестор
Машина для жилья (по Ле Корбюзье)?*дом
Машина для уборки помещений в метро названа в честь девушки из сказки, выполняющего сходные задачи - ... ?*золушка
Меcто пpоживaния, меcтoнaхoждeниe ?*адрес
Мед. ультразвуковой прибор?*эхоскоп
Медаль его имени не так давно в России учредили специально для летчиков, это ... ?*нестеров
Медвежонок, кутенок, моржонок - общее название?*детеныш
Медицинское пpиспособление, используемое для остановки кpовотечения?*тампон
Медицинское учереждение?*клиника
Медно-цинковый сплав?*латунь
Медный сплав?*латунь
Между Землей и Небом - ...! - слово из песни В. Цоя?*война
Между флейтой и кларнетом?*гобой
Международная единица длины, равная 1,852 км - это морская ... ?*миля
Международная общественная организация, ставящая целью охрану природы?*гринпис
Межеумок - обычная, простая, широкая; бурлацкая - грубее и толще обычной; боская - продолговатая, тупоносая; а также полубоская, носатая, тонкая, белая и пр. О чем все это?*ложка
Мексиканский живописец?*ривера
Мексиканский напиток из сладкого сока агавы?*пульке
Мелкая монета Болгарии?*стотинка
Мелкие (рост 80-140 см) лошади, выведенные на островах (Британские, Исландия, Сицилия, Корсика, Готланд, Хоккайдо). Около 20 верховых и легкоупряжных пород (шотландский, уэльский, исландский, хоккайдо-..)?*пони
Мелкие бусинки с сквозными отверстиями?*бисер
Мелкие разноцветные бусины?*бисер
Мелкий интриган?*склочник
Мелкий кустарник семейства вересковых с вечнозелеными кожистыми листьями?*толокнянка
Мелкий лед или пропитанный водой снег на поверхности воды перед ледоставом?*сало
Мелкое худож. изделие, изготовленное ручным способом?*поделка
Мелкопоместный дворянин, рыцарь в средневековой Испании?*идальго
Мельхиор - это сплав меди, главным образом, с ... ?*никелем
Мельчайшие неклеточные представители живой природы, состоящие из нуклеиновой кислоты (ДНК или РНК) и белковой оболочки, размером 15-350 нм и более. Размножаются не только в живых клетках, но и на винчестерах компьютеров?*вирусы
Мера веса драгоценных камней?*карат
Мера дегтя?*ложка
Мера объема жидких и сыпучих тел в разных странах,обычно немного больше литра?*кварта
Мера объема?*миллилитр
Мера площади в метрической системе мер?*га
Мера площади, равная 100 кв.м?*ар
Мера принуждения в отношении государства, нарушившего обязательство?*санкция
Мера содержания золота в сплавах, равная 1/24 массы сплава?*карат
Мерилом дешевизны в старой Руси было это блюдо?*пареная репа
Мерин в свином обличие?*хряк
Мерный трос с грузом на конце с помощью которого, до недавнего времени, измеряли глубину моря?*лот
Мертвец?*покойник
Меры по предохранению трупа от разложения. Было известно с глубокой древности и имело особенное распространение у древних египтян?*бальзамирование
Местность на юго-востоке Москвы, на правом берегу Москвы-реки?*нагатино
Местность, удаленная от столицы и культурных центров?*провинция
Место в истории, где оказываются значительные события, не прошедшие проверку временем?*задворки
Место выступления артиста цирка?*арена
Место для торговли, рынок?*базар
Место приближения инженерно-технической интеллигенции к корням (советск.)?*овощебаза
Место размещения войск вне населенных пунктов?*лагерь
Место распятия Христа; повесть Лиханова?*голгофа
Место речного впадения.*устье
Место сидения от звонка до звонка?*школа
Место встречи живых и мертвых. ?*кладбище
Место проживания, местонахождение?*адрес
Место, где готовится итальянский суп павеза?*духовка
Место, где происходила битва в 1477, Швейцария-Бургундия?*нанси
Место, где происходила битва в 1700, 1704, Россия-Швеция?*нарва
Место, куда идет человек, когда идти больше некуда, как сказал один мудрец?*дом
Место, под которым видит мужа в мечтах каждая женщина?*каблук
Место, где вам дадут взаймы денег, если вы можете доказать, что они вам не нужны?*банк
Место, где готовится итальянский суп павеза?*духовка
Место, где крепят гюйс ?*нос
Местожительство народа бай?*китай
Местожительство Ивана Грозного, сообщенное им самим в фильме Гайдая?*палаты
Местоположение рук ленивого человека во время ходьбы?*брюки
Месяц французкого республиканского календаря (18 авг.-16 сент.), в переводе "плодовый"?*флюктидор
Месяц французкого республиканского календаря (19 июля-17 авг.), в переводе "жаркий"?*термидор
Месяц французкого республиканского календаря (21 дек.-19 янв.), в переводе "снежный"?*нивоз
Месяц французкого республиканского календаря (21 мар.-19 апр.), в переводе "прорастающий"?*жерминаль
Месяц французкого республиканского календаря (21 мая-18 июня), в переводе "луговой"?*прериаль
Месяц поста у мусульман?*рамадан
Металл "пайщик"?*олово
Металлич. или пластмассовые трубочки для накрутки волос при завивк?*бигуди
Металлические щипцы?*клещи
Металлический сосуд для кипячения воды?*самовар
Металлический сосуд, в котором на горящих углях воскуривается ладан?*кадило
Металлическое изделие определенного профиля?*прокат
Металлическое ребро горной лыжи?*кант
Метательная машина?*баллиста
Метательная палица серповидной формы, которая, описав кривую, возвращается к метающему?*бумеранг
Метательное оружие наших древних предков?*праща
Метательное оружие: закрепляемый одним концом на руке ремень с расширенной средней частью для раскручивания камней и т.п?*праща
Метательное оружие австралийских аборигенов и др. народов в виде изогнутой пластины, при броске мимо цели может возвращаться назад к метателю?*бумеранг
Метель без снегопада,поднимающая снег с земли?*поземка
Метеорное тело достигшее земной поверхности?*метеорит
Метод выражения своих чувств с помощью рифмы?*поэзия
Метод исследования внутренних органов непосредственным осмотром их специальными приборами?*эндоскопия
Метод сбора информации?*опрос
Метод сбора информации?*опрос 
Метопоскопия - это ... ?*физиогномика
Механизм в транспортной машине для соединения и разъединения валов?*сцепление
Механизмы развития заболеваний?*патогенез
Механическое воздействие специальными приемами на поверхность тела с лечебной целью?*массаж
Меховая или бархатная женская накидка?*палантин
Меценат по-современному?*спонсор
Мешок с салом, который можно отнять у овцы?*курдюк
Мешочек-талисман, носимый на груди?*ладанка
Микки ... - один из главных диснеевских персонажей?*маус
Микроскопический организм?*бактерия
Миля капитана Немо?*лье
Минерал, имеющий твердость 5 единиц по шкале Мооса?*апатит
Минерал, как и кварц, имеющий твердость 7 единиц по шкале Мооса?*турмалин
Минерал, как и ортоклаз, имеющий твердость 6 единиц по шкале Мооса?*опал
Минерал, как и топаз, имеющий твердость 8 единиц по шкале Мооса?*берилл
Минерал, наиболее устойчивая в земной коре разновидность чистого углерода?*графит
Минерал, поделочный камень?*родонит
Минерал, редкий вторичный силикат бериллия?*бериллит
Минерал, ценная руда?*берилл
Минерал, разновидность гипса?*алебастр
Минеральное соединение,горная порода,содержащая полезные простые вещества?*руда
Минимальная известная тепература на Земле (-89,2 С) была зафиксирована в июле 1983 г. в Антарктиде на советской станции ... ?*восток
Минимальная порция информации?*бит
Мир изображений, живущих человеческой жизнью?*кино
Мираж, призрачное видение?*марево
Мирерал, прозрачная (фиолетовая) разновидность кварца?*аметист
Мистический роман шведского писателя И.А. Стриндберга?*ад
Мистическое учение, получившее распространение в иудаизме?*каббала
Мифический секс-символ Греции?*эрос
Мифическое сказание?*сага
Мифическое чудовище?*харибда
Мифологич. предок поляков, брат Чеха и Руса?*лях
Мифологический Атлант держал на своих плечах ... ?*небо
Мишель Платини как игрок?*футболист
Млекопит. сем. кошачьих; способ бега лошади?*рысь
Млекопитающее отряда грызунов (болотный бобр, коипу)?*нутрия
Млекопитающее отряда грызунов?*нутрия
Млекопитающее отряда китов?*афалина
Млекопитающее отряда однопроходных, единственный вид семейства. Длина тела до 45 см, хвоста до 15 см. Лапы с перепонками. Обитает по берегам водоемов в Восточной Австралии и на Тасмании?*утконос
Млекопитающее семейства кошачьих. Длина тела, как правило, до 3 м, хвоста 1,1 м, весит до 390 кг. Известны случаи людоедства, главным образом у старых, больных или раненых зверей?*тигр
Млекопитающее семейства кошачьих?*тигр
Млекопитающее семейства сумчатых?*коала
Млекопитающее семейства сумчатых?*скотч-терьер
Млекопитающее семейства тюленей?*ларга
Млекопитающее, сохранившееся только в заповедниках?*зубр
Млекопитающие, у которых нет голосовых связок?*жираф
Мне часто снится тот сон, мой удивительный сон, как будто осень нам играет вальс бостон - кто пел?*розенбаум
Мнение, установившееся о ком-либо, репутация?*реноме
Многолетнее луковичное растение семейства лилейных?*гиацинт
Многолетнее травянистое растение семейства розоцветных, дающее сладкие ягоды красного цвета?*земляника
Многоместная карета для перевозки пассажиров, багажа, почты?*дилижанс
Множество дырок, сплетенных между собой?*сетка
Множество этих животных доставляли секретную почту от германских шпионов из Франции во время Первой Мировой войны?*пчелы
Модель "Москвича"?*копейка
Модель "Опеля"?*дипломат
Модель "Опеля"?*фронтера
Модель "Шевроле"?*кавальер
Модный танец 60-х годов?*твист
Может быть, тебе дать еще ключ от квартиры, где ... ?*деньги лежат
Можжевеловая водка (англ.)?*джин
Можно загипнотизировать человека, постоянно поворачиваясь к нему ... ?*задом
Мой папа был турецко-подданный, как элемент биографии Остапа Бендера по определению авторов (Ильф и Петров)?*подробность
Молдавская эстрадная певица?*чепрага
''Моллинезия'' - это...*рыбка
Молодые растения, выращиваемые в защищенном грунте?*рассада
Молодые растения, предназначеные для высадки в открытый грунт?*рассада
Молоко именно этой греческой богини разлилось в млечный путь. Какой?*геры
Молоко, с которого киргиз напивается в дрыбадан?*кумыс
Мона Лиза, она же ... ?*джоконда
Монастырь или скит, находящийся в отдаленном пустынном месте?*пустынь
Монастырь, основанный в 1591 г. в честь победы русского войска над крымским ханом Казы-Гиреем?*донской
Монахи этого католического ордена получили свое имя благодаря головному убору. Их называли ... ?*капуцины
Монблан Пиренейского полуострова?*благожелательность
Монетка, насыщавшая телефоны-автоматы в советские времена (достоинство в копейках)?*2
Монументальное надгpобное сооpужение?*мавзолей
Моральное и боевое качество воина?*мужество
Моральный кодекс строителя иудаизма?*талмуд
Море внутри атолла?*лагуна
Море, в котором находится остров Рюген, известный по сказкам и былинам, как остров Буян?*балтийское
Мореплаватель, который, собравшись плыть в Индию, туда и приплыл?*12,00седые
Мореплаватель, который, собравшись плыть в Индию, туда и приплыл?*авиценна
Мороженое и город во Франции, где его впервые приготовили?*пломбир
Морская мера длины?*миля
Морское ластоногое млекопитающее семейства ушастых тюленей с ценным мехом?*котик
Морское млекопитающее семейства дельфинов?*афалина
Морское оружие: подводный снаряд с ходовой установкой, системой наведения и мощным зарядом взрывчатки?*торпеда
Морской генерал?*адмирал
Морской моллюск класса головоногих?*осьминог
Морской обитатель, друг человека?*дельфин
Морской полип?*коралл
Морской порт вблизи Владивостока?*находка
Морской разбойник, пират?*корсар
Моряки называют капитана "кэп", а старшего механика ... ?*дед
Моряки так называют маленькую шлюпку, а в деревнях это имя дают собакам?*тузик
Московская улица, "отобранная" у пролетарского писателя и "отданная" проституткам?*тверская
Московский аэропорт?*внуково
Московский футбольный клуб, за который играл легендарный Эдуард Стрельцов?*торпедо
Мохнатый шмель -/На душистый хмель, /Цапля серая - /в камыши... Музыку к этому романсу из фильма Эльдара Рязанова написал Андрей Петров. А слова?*киплинг
Мрамор, известняк, мел - это ... (соединение)?*карбонат кальция
Мудрость стариков - это великий обман. Они становятся не мудрее, а ...  (Э. Хемингуэй)?*внимательнее
Муж Гуинивер, отец Мордреда (от его родной сестры, а не Гуинивер. Создатель Круглого стола)?*артур
Мужененавистничество?*андрофобия
Мужик, где у вас тут водкой торгуют? - поинтересовались поляки. "Пошли, ребята, покажу" - ответил ... (Герой анекдота )?*сусанин
Мужик, которому Кармен с тореадором наставили рога?*хосе
Мужик, придумавший закон не без помоши фрукта?*ньютон
Мужская и женская одежда без рукавов?*жилет
Мужское имя, происходящее от того же греческого слова, что и специальность врача, напрямую связанная с мужчинами?*андрей
Мужское имя; фильм Довженко?*иван
Мужское имя?*георгий
Мужское имя?*педро
Мужское имя?*степан
Мужское имя?*эльдар
Мужское половое бессилие, отсутствие эрекции?*импотенция
Мужской орган цветка, состоит из нити и пыльника с пыльцой?*тычинка
Мужской певческий голос?*баритон
Мужской певческий голос?*тенор
Мужчина, который выписывает кренделя на трезвую голову?*танцор
Мужчина, находящийся либо в седле, либо не в своей тарелке?*джигит
Мужчина, у которого удалены половые железы, скопец.?*кастрат
Мужчины племени балуба (что в Конго) предпочитают женщин с ... ?*выбитыми зубами
Муза поварского искусства у древних греков?*кулина
Муза шахмат?*каисса
Муза шахмат?*каисса
Музею "Государственная Третьяковская галерея" принадлежит картина "Сватовство майора". Автор?*павел федотов 
Музыка на стихотворения пасторального любовного содержания?*мадригал
Музыкальная нота?*ля
Музыкальная нота?*ре
Музыкальная нота?*соль
Музыкальная нота?*фа
Музыкальная пьеса, в которой сочетаются виртуозность, быстрота, ритм и четкость?*токката
Музыкальное вступление к опере, балету?*увертюра
Музыкальное произведение для двух исполнителей с самостоятельными партиями для каждого?*дуэт
Музыкальное произведение оживленного характера?*рондо
Музыкальное сопровождение?*акомпанемент
Музыкально-поэтическое произведение для голоса с инструментальным сопровождением, важнейший жанр камерной вокальной музыки?*романс
Музыкальный знак, отменяющий повышение или понижение какой-либо ступени звукоряда на полутон или на целый тон?*бекар
Музыкальный инструмент, изображенный на Государственном гербе Гаити, называется ... ?*барабан
Музыкальный инструмент, с которым пионерский отряд передвигался строем?*горн
Музыкальный оптимизм?*мажор
Музыкальный пессимизм?*минор
Музыкальный темп, не нарушающий сладкого сна слушателей?*адажио
Музыкальный шеф?*дирижер
Музыкант до рассвета пел мне песенку эту, я забыла беды свои... - кто пел?*орбакайте
Музыкант-струнник?*контрабасист
Музыку к телефильму "Соломенная шляпка" написал ... ?*шварц
Мультипликация?*анимация
Муниципальный "кусок" города?*округ
Муравьи могут поднимать груз, больше собственного веса в ... раз?*50
Мускулатура зубов?*десна
Муссульманский храм?*мечеть
Мусульм. феод. теократия с халифом во главе?*халифат
Мусульманский правитель?*султан
Мусульманский храм?*мечеть
Муха села на варенье - с точки зрения формальной логики, если муха и варенье - объекты?*событие
Мухоморная начинка?*яд
Мучное изделие, выпекаемое на сковороде?*блин
Мушкетер, мечтавший стать аббатом?*арамис
Мы легко прощаем тех, с кем нам скучно, но никогда не прощаем тех, кому ... ?*скучно с нами
Мы не живем там, потому что японцев накормили апельсинами, арабов - шелковицей, а нас - яблоками. Где?*в раю
Мы строили, строили, и, наконец, построили... Что имел в виду Чебурашка?*дом дружбы
Мыс в Ю. Америке?*горн
Мыс севера-запада Евразии?*нордкин
Мыс, коса в Ю. Америке?*гальинас
Мысль, всецело увлекшая человека; одержимость человека навязчивой идеей?*идефикс
Мышку, пришедшую к "Теремку", называли ... ?*норушка
Мышца смеха есть не у всех людей. Для того, чтобы узнать, есть ли она у вас, достаточно одной улыбки. Скажите, чем отличается улыбка обладателя мышцы смеха от улыбки того, кто ею не обладает?*ямочки на щеках
Мышь - Джерри, кот - Том, а собака - ... ?*спайк
Мягкая бархатистая кожа для изгот. обуви, одежды, перчаток?*замша
Мясное блюдо?*котлета
Мясной продукт, которому можно "все ребра пересчитать"?*грудинка
Мясо без костей?*филе
Мясо высшего сорта из хребетной части суши, вырезка?*филе
Мясо собаки или кошки?*гуляш
Нeфтепpoдyкт*керосин
На башне этого здания установлен старинный герб Казани?*казанский вокзал
На Востоке говорят: "Не обязательно выпить все море, чтобы узнать, что вода в нем ..."?*соленая
На всякого мудреца довольно ... Чего?*простоты
На выбор: валюта или футбольный клуб?*песета
На вывоз в какую губернию покупал Чичиков крестьян?*херсонскую
На его могиле на кладбище Монпарнас надпись: "Гений шахмат России и Франции"?*алехин
На ее именины приехали Скотинины, Гвоздин, Флянов, Петушков, Пустяков?*татьяна ларина
На каждого человека на Земле приходится около ... насекомых?*100000000
На каких судах Колумб доплыл до Америки? (На ...)*каравеллах
На какой город американцы в 1945 году сбросили первую атомную бомбу?*хиросима
На какой из территорий находятся остатки древнего русского города Тмутаракань?*краснодар
На какой планете родился Люк Скайвокер?*татуин
На какой планете Солнечной системы наиболее близкое к земнму ускорение силы тяжести на экваторе (9,67 гал)?*уран
На какой срок избирается коллегией кардиналов глава католической церкви, Папа Римский?*пожизненно
На какой строительной конструкции, немецкой дорожке, можно увидеть женщину?*панель
На какой улице проживал Шерлок Холмс?*бейкер-стрит
На каком канале стоит порт Саид?*суэцкий
На каком летательном аппарате россияне чаще всего пролетают над Парижем?*фанера
На каком музыкальном инструменте играл главный герой повести Владимира Орлова - Данилов?*альт
На каком музыкальном инструменте играл Шерлок Холмс?*скрипка
На каком острове родился Наполеон Бонапарт?*корсика
На каком побережье Австралии находится Сидней?*южном
На каком языке сочиняет стихи Расул Гамзатов? (На ...)*аварском
На картине Иеронима Босха "Падение Икара" мы можем любоваться пятками героя, находящегося ... ?*под водой
На кельтском "сог"- тихий, "хан"- река. А теперь назовите и сейчас известную нам тихую реку?*сена
На кого фактически охотились герои фильма "Особенности национальной охоты"?*корова
На ком хотела жаба женить своего сына в сказке Андерсена?*дюймовочке
На корабле у офицеров - каюта, а у матросов??*кубрик
На могиле Родена стоит эта его скульптура. Какая?*мыслитель
На недоброкачественную продукцию покупатель имеет право подать ... ?*рекламацию
На них средневековые мастера писали: "Лев зовусь я. Мой рев громок." "Я зовусь Петух. В драке я вперед прорвусь." "Я зовусь Прекрасная Елена. Из-за меня много людей погибло." Что это за объект подобных художеств?*пушка
На них средневековые мастера писали: "Лев зовусь я. Мой рев громок." "Я зовусь Петух. В драке я вперед прорвусь." "Я зовусь Прекрасная Елена. Из-за меня много людей погибло." Что это за объект подобных художеств?*пушки
На основе какого протокола функционирует сеть интернет?*ip
На островах Са моа при наступлении этого события морской червь паполо поднимается на поверхность океана, а в Финляндии бросают через плечо левый ботинок. А что при этом делают у нас?*украшают елку
На памятнике этому англичанину написано: "Увеличил власть человека над природой". Как его звали?*уатт
На Руси военный укрепленный пункт, обнесенный оградой из заостренных бревен?*острог
На Руси при одном из гаданий связывали хвостами петуха и курицу и сажали под это, чтобы по тому, кто перетянет, предсказать кто будет в доме главным - муж или жена. Что это?*решето
На Руси это слово означало "дубина, кувалда, дылда, баламут". У большинства из нас это слово ассоциируется с известным сказочным героем. Непосредственный начальник этого героя?*поп
На свадьбе императрицы Анны Иоановны подали пирог, начиненный ... ?*живым человеком
На своей картине "Итальянский полдень" он изобразил сбор винограда?*брюллов
На своей картине "Итальянский полдень" он изобразил сбор винограда?*карл брюллов
На случай этого граф Воронцов был по настоянию отца обучен ремеслу столяра-краснодеревщика. Наслучай чего?*революции
На собрании он почему-то всегда стоит, даже если все сидят?*вопрос
На совести этой реки не одно разрушительное наводнение, поэтому народ называет ее "Горе Китая"?*хуанхе
На советских монетах на стороне, которую называют "решкой" отчеканено ... ?*достоинство монеты
На территории какой из стран СНГ находилось государство Моголистан?*туркменистан
На упаковке одного популярного товара напечатано: "... резиновый цветной ароматизированный". Воспроизведите начало?*презерватив
На фарфоровом заводе в деревне Турыгино выпускали в середине 19 века фарфоровую куколку-голыша. Как она называлась (уменьшительное от одного уместного слова)?*утопленничек
На фига мне эта ..., я инжиром перебьюсь (каламбур)?*фига
На церемонии награждения кавалер этого ордена должен, улыбаясь, выпить стакан лимонного сока - это единственный в своем роде, придуманный польскими детьми, ... ?*орден улыбки
На церемонии открытия матча на первенство мира по шахматам в 1986 году эта женщина стояла между Каспаровым и Карповым?*тэтчер
На чем писали Древние египтяне ''на ...''?*папирусе
На чем писали древние египтяне?*папирус
На этих "блохах" соревнуются только самые отчаянные люди, нетребовательные к комфорту?*багги
На этой реке русские войска в 1223 году впервые столкнулись с татаро-монгольскими ордами?*калка
На этом месте Герцен и Огарев поклялись отдать все свои силы на борьбу с самодержавием. Это место называется ... ?*воробьевы горы
На этом языке писали великие поэты - Низами, Рудаки и Омар Хайям?*фарси
На эту хитрость пошел Дюма-отец для увеличения гонораров. Он увеличил количество ... ?*диалогов
На юбилей академика Филатова ему подарили хрустальный глаз, в ответ на это он поблагодарил Бога за то, что он не ... ?*гинеколог
На каком автомобиле ездили "большие шишки" и молодые в ЗАГС в эпоху застоя?*чайка
На каком транспорте в эпоху застоя билет стоил 4 копейки?*троллейбус
На советских монетах на стороне, которую называют "решкой" отчеканено ее?*достоинство
Наблюдение с целью проверки?*контроль
Набор молитв?*ектенья
Набор, выбор товаров?*ассортимент
Набросок для картины?*этюд
Наверное, Екатерина II пожалела, что в свое время произвела в пажи этого будущего непримиримого врага самодержавия. Кто это был?*радищев
НаВОДящее желание?*жажда
Навозный жук?*скарабей
Навязчивый страх-болезнь закрытого пространства?*клаустрофобия
Над седой равниной моря гордо реет Буревестник, черной ... подобный?*молнии
Надо лезть в кузов, если им назвался?*груздь
Надпись на каком-либо документе или акте, удостоверяющая его подлинность или придающая ему силу?*виза
Надпись на медалях, монетах?*легенда
Надпись на надгробном камне его могилы гласила: "Человек без паспорта"- это Михаил Самуэлевич ... ?*паниковский
Наезд "крыши" на "крышу", но не архитектурная конструкция (жарг.)?*разборка
Наезд на доброе имя?*поклеп
Наездник на скачках?*жокей
Наездник на скачках?*жокей
Наемный служащий?*наймит
Наёмный охотник - профессионал?*егерь
Назв. некоторых важнейших и крупных мужских монастырей. ?*лавра
Название "португальский кораблик" по научному?*физалия
Название весеннего месяца, в котором состоялась встреча Понтия Пилата с Иешуа ("Мастер и Маргарита" М. Булгакова")?*нисан
Название военного строя?*двухшереножный
Название г. Даньдун в Китае до 1965. (город в Азии)?*аньдун
Название г. Рыбинск Ярославской обл. в 1984-89. (город)?*андропов
Название газа, состоящего из смеси двух объемов водорода с одним объемом кислорода?*гремучий
Название единицы в Др.Греции; философ. термин?*монада
Название закусочных, ресторанчиков во Франции?*бистро
Название какого минерала в переводе с греческого означает "неугасимый"?*асбест
Название какой реки присутствует в имени великого Рембрандта?*рейн
Название какой реки присутствует в имени великого Рембрандта?*рейн 
Название корабля, на котором в 1620 году в Америку прибыли первые английские переселенцы?*мейфлауэр
Название некоторых святых в христианстве и некоторых других религиях?*угодник
Название некоторых солей серной кислоты?*купорос
Название первой советской научной станции в Антарктиде, открытой в 1956 году?*мирный
Название периодического издания?*кругозор
Название популярного альбома группы "Пинк Флойд"?*стена
Название сержантского и старшинского знака различия в Красной Армии с 1919 по 1943 год?*треугольник
Название фильма о наемном убийце-киборге из будущего?*терминатор
Название человек очень маленького роста, взятое в обиход из романа Дж. Свифта "Путешествия Гулливера"?*лилипут
Название чипсета Intel 430 VX?*тритон 3
Название этого растения в языческие времена связывалось с богом Перуном и девой Ладой. Не отойдя от основного принципа своего построения, в христианские времена это название несколько изменилось. Как же оно называется теперь?*иван-да-марья
Название этого сооружения произошло от имени царя, правителя Карии в 376-352 до н.э., чья гробница в Галикарнасе является одним из семи чудес света. Имя царя?*мавсол
Название этого стихотворного размера буквально означает "палец"?*дактиль
Название этой башни произошло от арабского слова, которое по-русски означает "маяк"?*минарет
Название этой горной системы в Центральной Азии образовано от двух слов, второе из которых означает "смерть". Это ... ?*гиндукуш
Название этой поэмы, по словам ее автора Венедикта Ерофеева, перевели на французский "Моску-сюр-ле-водка", что значит "Москва стоит на водке"?*москва-петушки
Название этой протестанской секты происходит от латинского слова, переводимого на русский, как ПРИШЕСТВИЕ. Это ... ?*адвентисты
Название этой собаки говорит, что она родом из Испании?*спаниель
Название этой станции московского метро состоит из тридцати шести или из четырех букв?*вднх
Название воспалительных заболеваний толстой кишки?*колит
Название закусочных, ресторанчиков во Франции?*бистро
Название магазинных, а позже автоматич. винтовок?*винчестер
Название футбольной команды "Ювентус" переводится как?*юность
Название, под которым ноготки, точнее, настойка из них, продаются в аптеках?*календула 
Названием одной из каравелл Колумба было ... ?*нинья
Названием одной из каравелл Колумба было ... ?*пинта
Названием одной из каравелл Колумба было ... ?*санта-мария
Назовите дворянский титул Пьера Кубертена.*барон
Назовите знаменитое выражение Станиславского?*не верю
Назовите имя вожака волчьей стаи из ''Маугли''.*акела
Назовите имя киевской княгини, спалившей город древлян с помощью птиц.*ольга
Назовите любимое изречение попугая Джона Сильвера?*пиастры
Назовите любимый музыкальный инструмент Садко.*гусли
Назовите любимый напиток кентавров, которым было наплевать на имидж - человечий верх, лошадиный низ?*вино
Назовите монашеское имя отрока Варфоломея?*сергий радонежский
Назовите останавливающий поток прибор?*реостат
Назовите отчество одного из главных героев "Молодой гвардии" Сергея Тюленина?*гаврилович
Назовите пятое, ставшее в своем деле первым, если известно, что их создательница сравнивала их с поцелуем?*духи шанель
Назовите пятое, ставшее в своем деле первым, если известно, что их создательница сравнивала их с поцелуем?*шанель
Назовите слово из трех букв, обозначающее то место, куда посылают больного современные врачи до начала лечения?*узи
Назовите столицу Северной Ирландии.*белфаст
Назовите ту холодную, которая принадлежала великому немому?*вера холодная
Назовите фамилию главного героя романов И.Ильфа и Е.Петрова.*бендер
Назовите фамилию персонажа из ''Карнавальной ночи'', сыгранного И. Ильинским.*огурцов
Назовите фамилию режисера фильма ''9 дней одного года''.*ромм
Назовите фильм, где в роли главного злодея снялся великолепный актер, сыгравший главную роль в сериале "Третья планета от солнца"?*скалолаз
Назовите ''фирменный'' головной убор Ю.М. Лужкова.*кепка
Наиболее жаркий пояс земного шара?*тропики
Наиболее ранняя монотеистическая религия, возникшая в 1-м тысячелетии до н.э. в Палестине. Распространена в основном среди евреев?*иудаизм
Наиболее часто встречающееся имя пруских королей?*карл
Наиболее яркая близкая звезда-сверхгигант, в 300 раз больше Солнца по радиусу?*бетельгейзе
Наибольшее отклонение, размах колебаний?*амплитуда
Наивысшее спортивное достижение?*рекорд
Наивысший действующий вулкан на Земле в Центральных Андах, на границе Чили и Аргентины (высота 6723 м)?*ЛЬЮЛЬЯЙЛЬЯКО
Наилучший вариант решения задачи, достижения цели.*оптимум
Наименование письменных знаков в некоторых видов идеографического письма в египетском, хеттском, а также в китайском и др.?*иероглифы
Наименование японца, управляющего педикебом?*рикша
Наименьший из известных девичий рост?*дюйм
Наказание в хоккее за грубый прием против игрока, владеющего шайбой в голевой ситуации (бросок с ходу по воротам, защищаемым только вратарем)?*буллит
Накат на крыше, деталь русской избы?*стреха
Накладные голенища с застежками?*краги
Наклонная поверхность?*скат
Накопитель на жёстких магнитных дисках - это ... ?*винчестер
Накопление частными лицами золота в виде сокровищ?*тезаврация
Нападение; война с целью захвата территории, политического или экономического подчинения?*агрессия
Напарник опасной бритвы, действующей в рамках закона?*помазок
Напевная речь в вокально-музыкальном произведении?*речитатив
Напиток с апельсиновым соком ?*оранжад
Напиток, приготовленный из виноградного вина, смешанного с коньяком, ликером, шампанским и свежими фруктами?*крюшон
Наполеон удостоил Никола Аппера титула "Благодетель человечества" за это необходимое военным изобретение. Это были ... ?*консервы
Направление в изобразительном и декоративно-прикладном искусстве конца 19-начала 20 века,противопоставлявшее себя искусству прошлого?*модерн
Направление в литературе и искусстве последней четверти 19 века, стремившееся к нейтральному, бесстрастному отражению действительности?*натурализм
Направление в литературе и искусстве последней четверти 19 века, стремившееся к нейтральному?*натурализм
Направление в рев.движении,разновидность меньшевизма?*троцкизм
Направленность полового влечения на лиц старческого возраста?*геронтофилия
Напротив, друг против друга; тот, кто находится напротив?*визави
Напряжение (Вольт) одной банки свинцового аккумулятора (Проверка пинга :-)?*2
Нар. артист СССР?*гриценко
Наркотич. средство?*морфий
Народ Азии?*гайо
Народ Азии?*ма
Народ Америки (мн.ч.)?*канадцы
Народ Африки (мн.ч.)?*ливийцы
Народ группы банту; народ на юге Китая; в кит. мифологии - мудрый правитель; город в Японии?*яо
Народ Европы (мн.ч.)?*цыгане
Народ Европы, (мн.ч.)?*румыны
Народ России (мн.ч.)?*шорцы
Народ России?*чуваши
Народ, до начала ХХ века живший на Сахалине и Курилах, а сейчас только в Японии?*айны
Народная игра-движение людей по кругу с песнями и пляской?*хоровод
Народная примета: "Если пеpхоть пеpедвигается, то это - ..."?*вши
Народное название кислицы?*квасец
Народное собрание в Древней Греции, а также площадь где оно происходило?*агора
Народное собрание у древних греков?*агора
Народный певец, игравший на лире в Украине и Беларуси (устаревш.)?*лирник
Народный поэт и певец у казахов, киргизов и др. народов?*акын
Народный поэт Киргизии, Герой Соц.Труда?*токомбаев
Народный танец, исполняется под аккомпанемент гитары и кастаньет?*фанданго
Народный художник, автор серии картин "Волга - русская река"?*ромадин
Народный поэт и певец у казахов, киргизов и др. народов?*акын
Наружная оболочка шины, прибора?*кожух
Наружные отверстия на лице?*ноздри
Наружный навес у окна?*маркиза
Наружный половой орган у самок многих насекомых?*яйцеклад
Наряжая в караул воинов, ОН требовал именовать любого грека по имени и отчеству. Кто он?*одиссей
Насекомое длиной от 4 мм до 9,5 см. Около 3600 видов. У ряда видов крылья укорочены или отсутствуют. Реликтовый лесной вид, обитающий на юге Приморья охраняется?*таракан
Насекомое подотряда жалящих перепончатокрылых. Может образовать сложные семьи с кастами (фуражиров, солдат и др.). Длина рабочих 0,8-30 мм, самки крупнее. Известно около 10000 видов?*муравей
Насекомое, в которое превратился Грегор из повести Кафки "Превращение"?*жук
Насекомое; сов. архитектор?*жук
Насекомое-паразит, бывает у людей?*гнида
Наследственное земельное владение?*вотчина
Наст. фамилия писателя, бывш. сотрудника КГБ Суворова?*резун
Настенный светильник?*бра
Настольная игра?*тенис
Настоящая фамилия Адольфа Гитлера?*шикльгрубер
Настоящая фамилия писателя-фантаста Кира Булычева?*можейко
Настоящая фамилия русского поэта Саши Черного?*гликберг
Настоящая фамилия советского писателя И.Ильфа?*файнзильберг
Настоящая фамилия французского писателя Стендаля?*бейль
Настоящая фамилия этой поп-певицы - Чикконе?*мадонна
Настоящее имя мореплавателя Беринга, которого в России называли Иваном Ивановичем?*витус
Настоящее имя французского шансонье Шарля Азнавура - Шанум ... ?*азнаурян
Настоящий круговой шторм. Он появляется в виде зловещей черной тучи?*торнадо
Настоящий угорь?*мурена
Насыпь из земли или камня над древней могилой?*курган
Натрий хлор (NaCl)?*соль
Наука изучающая бумажные деньги?*бонистика
Наука изучающая Луну?*cеленодезия
Наука изучающая Луну?*селенодезия
Наука о грибах?*микология
Наука о заболеваниях органов полости рта?*стоматология
Наука о законах распространения звука в жидкой среде?*гидроакустика
Наука о лекарственных средствах?*фармокология
Наука о насекомых?*энтомология
Наука о нервных болезнях?*невропатология
Наука о переливании из пустого в порожнее?*философия
Наука о пещерах?*спелеология
Наука о поведении животных?*этология
Наука о погоде?*синоптика
Наука о свойствах, развитии и движении ледников?*гляциология
Наука о сортах плодовых растений?*помология
Наука о строении грозди и ягод винограда?*увология
Наука о строении и функциях желез внутренней секреции, а также о заболеваниях этих желез?*эндокринология
Наука о формах научного познания?*методология
Наука о человеке?*антропология
Наука об отпечатках пальцев?*дактилоскопия
Наука об этносах (народах), изучающая их происхождение и расселение, быт и культуру?*этнография
Наука о формах и методах мышления?*логика
Наука, изучающая болезненные процессы в организме человека и животных?*патология
Наука, изучающая человека (или группу людей) в условиях производства с целью совершенствования орудий, условий и процесса труда?*эргономика
Наука, изучающая происхождение и эволюцию человеческих рас?*антропология
Наука, изучающая строение и органы человеческого тела?*анатомия
Науки и технологии, связанные с сельскохозяйственным производством?*агрономия
Научное название недостатка зрения - близорукости - это ... ?*миопия
Научное направление, изучающее принципы рац. использования природных ресурсов?*природопользование
Научное учреждение, оборудованное для астрономических, метеорологических, геофизических наблюдений?*обсерватория
Нахал?*наглец
Начальник варяжского военного отряда, призванный ильменскими славянами княжить вместе с братьями Синеусом и Трувором в Новгород. Основатель первой династии русских князей IX века?*рюрик
Начальный момент спортивного соревнования?*старт
Начиная с девятого номера, он стал фактически главным редактором большевистской газеты "Волна". Его звали ... ?*ленин
Наша актриса с редким именем Руфина?*нифонтова
Наша встреча - случайна, не случаен финал: Кто-то звезды зажег, а потом погасил... - кто пел?*варум
Нашего Деда Мороза сопровождает Снегурочка. А у Санта Клауса слуга ... ?*черный питер
Наших встреч с тобой синие цветы. О каком цветке поется в популярной песне?*лаванда
Не ... красит девушку, а отсутствие оной - пропущенное слово из студенческого наблюдения?*одежда
Не занимай и не ссужай. Ссужая, лишаемся мы денег и друзей. - кто автор этой фразы?*шекспир
Не имела баба хлопот - купила ...?*порося
Не искушай меня без нужды возвратом нежности твоей... Кто автор этих строк?*баратынский
Не каждый, кто знает слишком много, знает ... ?*об этом
Не плюй в колодец, пригодится ... ?*воды напиться
Не пой, красавица, при мне Ты песен Грузии печальной: Напоминают мне оне Другую жизнь и ... дальний. ( А. Пушкин )?*берег
Не родись красивой, а имей ...  ("Космополитен", июнь 1999 г.)?*страшненькую подругу
Не с Луны ли ночью ты ко мне упал, лунными цепями к сердцу приковал - чей голос?*распутина
Не успел опуститься занавес на премьере Парижской "Опера Комик", как ее директор был уволен за постановку этой, как тогда писали, "безнравственной оперы" Жоржа Бизе. Это  была опера ... ?*кармен
Не ... красит девушку, а отсутствие оной?*одежда
Не делайте из ребенка кумира: когда он вырастет, то потребует : (П. Буаст/Ф. Честерфильд)?*жертв
Не открывая своего имени, оставаясь неизвестным, тайно?*инкогнито
Неpавный бpак?*мезальянс
Небесное тело, малая планета ?*астероид
Небесные тела перемещающиеся вместе с Солнцем в его гравитационном поле образуют ... Что?*солнечную систему
Небо этого дня ясное, Но теперь в нем броня лязгает... - стихотворение-песня В. Высоцкого?*аисты
Небольшая больница для лежачих при воинской части?*лазарет
Небольшая деревянная развилина с привязанной к концам резинкой для стрельбы?*рогатка
Небольшая морская промысловая рыба семейства окунеобразных?*ставрида
Небольшая скамейка; незаконная, жульническая махинация?*лавочка
Небольшие повреждения зданий, ломаются толстые ветви деревьев, скорость ветра 20,8-24,4 м/с, 9 баллов Бофорда - это ... ?*шторм
Небольшое (преимущественно вокальное) музыкальное сочинение для трех исполнителей?*терцет
Небольшое насекомоядное животное, родственное кроту?*выхухоль
Небольшое небесное тело окруженное оболочкой из разреженного или замерзшего газа и пыли?*комета
Небольшое помещение специального назначения?*кабина
Небольшое транспортное средство с двигателем внутреннего сгорания?*мокик
Небольшое французское разведывательное и посыльное судно?*авизо
Небольшое хищное животное семейства куньих,а также мех его?*ласка
Небольшое устройство для вычислений?*калькулятор
Небольшой общественный сад в городе?*сквер
Небольшой ресторанчик?*кафе
Невежественный фригийский царь, присудивший первенство в музыкальном состязании Аполлона с Паном последнему (отсюда "... суд" - суд невежды), за что Аполлон наделил его ослиными ушами (отсюда "уши ...")?*мидас
Невмешательство в войну между другими государствами?*нейтралитет
НЕВО - это название в древности носило ... ?*ладожское озеро
Невысокая сплошная стенка по краю крыши, балкона, моста и пр?*катенин
Неглубокая резиновая обувь для непогоды?*галоши
Негры - расса, рассовый тип (мн.ч.)?*негроиды
Недопущение контакта, проникновения, взаимодействия, связи с окружающей средой?*изоляция
Недостаток оптической системы, состоящий в том, что лучи, вышедшие из одной точки объекта, не собираются вновь в одной точке?*астигматизм
Недостаток, нехватка чего-либо?*дефицит
Недуг, для борьбы с которым изобрели супинаторы?*плоскостопие
Недуг, подаренный нам жителями Атлантиды, если верить ТВ?*СПИД
Нежное чувство, возбуждаемое чем-нибудь трогательным?*умиление
Незанятая должность работника?*вакансия
Незваному гостю в Англии подавали холодную баранью ... ?*лопатку
Незначительная величина?*малость
Нейтральная элементарная частица со спином 1/2 и массой, превышающей массу протона на 2,5 электронных масс (от лат. neuter - ни тот, ни другой)?*нейтрон
Некоторые факиры танцуют на острие сабли. Но есть острия, на которых танцуют люди, чья профессия не столь загадочна. Что это за острия?*пуанты
Нелепый, неграмотный оборот речи, слово фраза и т.п. (ирон.)?*перл
Нелюбезное обращение к старой женщине и часть станка?*бабка
Нем. город с превосходной картинной галереей?*дрезден
Нем. длинношерстная легавая?*лангхаар
Нем. математик?*гильберт
Нем. оккультный мыслитель и писатель 17 века, автор утопии ?*андрее
Немецк.порт на Балт.море?*росток
Немецкая длинношерстная легавая?*дратхаар
Немецкая поговорка: Когда играет маленький ребенок, значит, он здоров; когда начинает играть взрослый - значит, он собирается ... ?*жениться
Немецкая прозрачная, реденькая ткань, обычно шелковая?*флер
Немецкие танки назывались по мере возрастания мощности: "пантера", "тигр", "королевский тигр", а самый мощный 188-тонный танк назывался ... ?*мышонок
Немецкий город с древнейшим университетом, где учился А.Н. Радищев?*лейпциг
Немецкий композитор 18-19 вв.?*бетховен
Немецкий конструктор, создатель двигателя внутреннего сгорания.*отто
Немецкий писатель, автор тетралогии "Иосиф и его братья"?*манн
Немецкий поп-музыкант ("Modern Talking", ранее в "Blye System")?*дитер болен
Немецкий поп-музыкант ("Modern Talking", ранее в "Blye System")?*дитер болен 
Немецкий физик, стараниями которого медицина стала находить внутри человека сплошной негатив?*рентген
Немецкий футбольный клуб, основанный в Мюнхене в 1900 году - 14-кратный чемпион Германии, 3-хкратный победитель Кубка европейских чемпионов(1974-76), обладатель Кубка обладателей кубков 1967 года?*бавария
Немецкий автоматич. 8-зарядный пистолет, калибр 9 мм?*вальтер
Немного солнца в холодной воде - именно так озаглавила она одно из своих произведений. Кто она?*саган
Необходимость ощущения боли для полового возбуждения и удовлетворения?*мазохизм
Необходимость выбора между исключающими друг друга вариантами?*альтернатива
Необходимый компонент газовой сварки?*кислород
Неодинаковые размеры зрачков?*анизокория
Неожиданность, досадный случай, казус?*оказия
Неопределенная форма глагола?*инфинитив
Неопытный, непрофессиональный пользователь компьютера (жарг., ирон.)?*ламер
Неотразимая звезда нашего кино и эстрады?*скляр
Непаханная земля?*целина
Непериодичное печатное издание?*книга
Непобедимая, побежденная старым пиратом Френсисом Дрейком?*армада
Неподвижное основание станка?*станина
Непокрытый глазурью фарфор?*бисквит
Неполная темнота?*сумрак
Непонятное слово в строках: "Вертоград моей сестры, Вертоград уединенный" расшифровывается как ... ?*роскошный сад
Непонятный текст, бессмыслица?*абракадабра
Непосредственный виновник многих ДТП?*алкоголь
Неправильное положение внутр. органа или его части, выходящей через отверстие в полости тела без разрыва её оболочек и кожи?*грыжа
Непревзойденный исполнитель роли Красса в балете "Спартак" до 20 лет работал?*нобелевской премии
Непревзойденный исполнитель роли Красса в балете "Спартак" до 20 лет работал?*сталеваром
Непреднамеренная логическая ошибка?*паралогизм
Непременное устройство автоматического карандаша?*цанга
Непризнанные широкой публикой, часто оппозиционные официальному искусству или подвергаемые гонениям течения в искусстве, культурной жизни?*андеграунд
Неприязнь?*антипатия
Непромакаемые трусы для малышей?*памперсы
Непрофессионал, любитель?*дилетант
Непрочная, быстро проходящая популярность.*мода
Неразборчивое письмо, каракули (ирон.)?*иероглифы
Неразложимое словосочетание, свойственное толко данному языку?*идиома
Неразлучники - это вид ... ?*попугаев
Нервное заболевание, проявляющееся в припадках раздражительности, судорожном смехе, слезах?*истерия
Нервное заболевание, проявляющееся в припадках раздражительности, судорожном смехе, слезах?*истерия 
Нервный "рывок"?*срыв
Несколько животных,запряженных вместе?*упряжка
Несколько лет назад в газетах были напечатаны восторженные отзывы каких-то японцев о нашем джипе УАЗ-469. Те же, повосхищавшись, заметили - "и чего только русские не придумают, лишь бы не делать ..."?*дороги
Несколько любовниц одним словом?*гарем
Нескромный соавтор молнии?*гром
Несостоявшийся жених Дюймовочки?*жук
Нет, нет, нет, нет, мы хотим ..., нет, нет, нет, нет, мы хотим сейчас ("Программа телепередач")?*сегодня
Неудавшийся мужчина?*женщина
Неудача?*борода
Нефтеналивное судно?*танкер
Нехватка чего-либо?*дефицит
Нечасто встречаемое мужское имя, означающее буквально "житель леса", что как-то не вяжется с личностью Белинского?*виссарион
Нечистая сила по традиции пахнет ... ?*серой
Нечто равнозначное, равноценное другому, заменяющее его?*эквивалент
Нечто, похожее в некотором отношении на др. предмет, явление или понятие?*аналог
Ниже баритона?*бас
Нижняя часть здания, лежащая на фундаменте?*цоколь
Низкий бортик, скрывающий осветительные приборы на сцене?*рампа
Низкий в нравственном отношении, бесчестный поступок?*подлость
Низкий шкаф для белья?*комод
Низкорослая метелица?*поземка
Низший служитель в православной церкви?*причетник
Никогда не показывай мне драгоценностей - извиваясь я поползу по ковру...- автор этих строк?*рембо
Никогда ничего не замышляйте против России, потому что на каждую вашу хитрость она ответит своей непредсказуемой ...  (Отто фон Бисмарк)?*глупостью
Николай Бухарин был редактором газеты ... ?*спартак
Николай Васильевич Гоголь, вернувшись из-за границы, удивил друзей умением готовить ... ?*макароны
Николай Бухарин был редактором газеты?*спартак
Никтофобия - это навязчивый страх ... ?*темноты
Никчемный, никуда не годный человек?*шантрапа
Нитки для вязания?*ирис
Ницше считал, что есть всего два способа избежать страданий. Это быстрая смерть и долгая ... ?*любовь
Ничего страшного в рыжеватом маленьком человеке не было, разве что вот глаз с бельмом.... Его звали ... ?*азазелло
Ниша в стене спальни для кровати или ложа?*альков
Но в начале осени клены листья сбросили. Облака холодные надо мной летят... - кто пел?*малинин
Новелла П.Мериме?*коломба
Новичок в чем-либо; новый сторонник учения?*неофит
Новогодний фильм Эльдара Рязанова?*ирония судьбы или с легким паром
Новомодное слово: люди, следящие с помощью оптики за звездами?*папарацци
Ноев ковчег и гора?*арарат
Нокаут гроссмейстеру?*мат
Номер в опере, исполняемый одним певцом.*ария
Норв. писатель, Ноб. лауреат (1920 г.)?*гамсун
Норма,больше которой не дадут?*лимит
Носитель информации, гибкий магнитный диск на пластиковой основе в защитном корпусе?*дискета
Носитель наследствености?*ген
Нота?*до
Нота?*ми
Нота?*ре
Ношение смокинга с кроссовками или шляпы с лаптями?*пижонство
Ну о-о-очень острый перец?*кайенский
Нуль (англ.)?*зеро
Нумерации больших чисел посвятил он свой труд "Исчисление песка"?*архимед
Нынешнее название реки, которую в античном мире знали как Истр?*дунай
Нынешний "исполнительный" любимчик А.Пахмутовой?*юлиан
О каком государстве писал Карамзин: "В целом государстве едва ли найдешь человек сто, которые совершенно знают правописание"?*россия
О ком Жорж Помпиду сказал: "Когда он умер, Франция овдовела"?*шарль де голль 
О ком из русских поэтов ходило выражение, что "он похож одновременно и на бедуина, и на его лошадь"?*пастернак
О нем русская пословица говорила: "С остроголовым не шути - перетянет." С кем?*чертом
О предстоящем рождении Иисуса Христа Деву Марию возвестил архангел ... ?*гавриил
О чем никогда не думал Эйнштейн и что наступало достаточно быстро?*будущее
О предстоящем рождении Иисуса Христа Деву Марию возвестил архангел?*гавриил
Об этом здании Санкт-Петербурга была сложена эпиграмма: "Сей храм - двум царствам столь приличный,  Основа - мрамор, верх - кирпичный"?*исаакиевский собор
Обвинительное сообщение представителю власти о чьей-либо деятельности?*донос
Обед, сон, прогулка, топор, шмель, суд, море, медведь, солнце. Все это было на одном острове. А что было последним?*веревка
Обезболивание при хирургич. операциях?*анестезия
Обезжиренное молоко?*обрат
Оберег; предмет, предохраняющий бед и несчастий?*амулет
Обесценивание денег и рост цен?*инфляция
Обет атеиста?*зарок
Обжаренные кусочки сала?*шкварки
Обзор прессы?*дайджест
Обитаемое место,где живут люди?*жилье
Обиходный эталон прозрачности?*слеза
Обладавшие сильной волей переплывают море, а что делают слабые?*купаются
Обладатель носа легендарно малых размеров?*гулька
Областной центр в РСФСР?*саратов
Областной центр в РФ?*челябинск
Областной центр Казахстана?*кустанай
Областной центр России?*белгород
Областной центр России?*иркутск
Областной центр Российской Федерации?*чита
Областной центр Туркмении?*чарджоу
Область в Центральной Италии?*тоскана
Область на юге Латвии?*земгалия
Область пониженного давления в атмосфере с минимумом в центре?*циклон
Область в Древней Греции, известная как "райская страна"?*аркадия
Область, пределы распространения чего-нибудь?*сфера
Облегчитель понимания с помощью свежего дыхания, но отечественного производства, абсолютно не уступающий своему разрекламированному импортному аналогу?*холодок
Обложка, надеваемая на книгу, с целью улучшения ее внешнего вида, защиты книги от повреждений, иногда на суперобложке размещают рекламу. Суперобложка крепится на переплете или обложке с помощью клапанов?*суперобложка
Обман зрения, слуха,обоняния вследствии психического растройства?*галюцинация
Обман со стороны продавца.*недовес
Обманчивое движение в спортивной игре?*финт
Обмен веществ - это то же, что и ...*метаболизм
Обнаружив у него порок сердца, врачи поставили крест на его занятиях спортом, а он стал не только Олимпийским чемпионом, но и одним из лучших баскетболистов современности. Это ... ?*белов
Обнял персиянки:?*стан
Обоженное до спекания цементное сырье?*клинкер
Обожженная цветная глина?*терракота
Обоз из верблюдов или др. вьючных животных, везущих груз в пустыне?*караван
Обоз обычный, три кибитки Везут домашние ..., Кастрюльки, стулья, сундуки, Варенье в банках, тюфяки. ( А. Пушкин, "Евгений Онегин" )?*пожитки
Обоз из верблюдов или др. вьючных животных, везущих груз в пустыне?*караван
Оборонительная постройка с мощным покрытием?*блиндаж
Оборот речи - употребление слов и выражений в переносном смысле на основе аналогии, сходства, сравнения?*метафора
Обостренное чувство бережливости - это ... ?*жадность
Образ детектива, созданный Дороти Сайерс?*вимси
Образец букв, рисунков?*трафарет
Образец, нечто совершенное, высшая цель стремлений?*идеал
Образное преуменьшение, напр. мальчик с пальчик?*литота
Образное выражение, словосочетание?*идиома
Образование в организме сложных веществ из более простых?*ассимиляция
Образование и выделение молока в железах человека и млекопитающих животных в период вскармливания потомства?*лактация
Обращаясь с молитвой к Господу, Булат Окуджава просил дать трусливому ... ?*коня
Обращение в Испании к девушке?*сеньорита
Обращение в средневековой Франции?*сир
Обращение к богу?*молитва
Обращение к испанцу?*дон
Обращение к мужчине на родине Шерлока Холмса?*сэр
Обращенность внимания внутрь себя, необщительность, замкнутость?*интроверсия
Обряд известный угощенья: Несут на блюдечках варенья, На столик ставят вощаной ... с брусничною водой ( А. Пушкин, "Евгений Онегин" )?*кувшин
Обряд посвящения?*инициация
''Обувной'' синоним тупицы.*валенок
Обувной синоним тупицы?*валенок
Обширный участок суши или моря, оборудованный для учебных стрельб?*полигон
Общая судовая работа?*аврал
Общее количество очков на гранях игральной кости?*21
Общее название пессимистичных по духу направлений в искусстве конца 19 - начала 20 в?*декаданс
Общее название учений, признающих существование скрытых сил в человеке и космосе, доступных лишь для "посвященных", прошедших специальную психическую тренировку?*оккультизм
Общее помещение на судне для отдыха и сна команды?*кубрик
Общежитие при духовной семинарии?*бурса
Общежитие?*кошара
Общеизвестно, что мужчина любит глазами, а женщина ... ?*ушами
Общеизвестно: тела расширяются при нагревании. Однако, вода расширяется при замерзании: причина - аномально снижается ... ?*плотность
Общепризнанное значение, влияние лица или организации?*авторитет
Общественное движение, апеллирующее непосредственно к широким массам и утверждающее, что они сами, имея сильного лидера, способны решать свои социальные проблемы?*популизм
Общественное питание?*общепит
Общественное богослужение, совершаемоевечером?*вечерня
Общественно-экономический строй?*капитализм
Общий склад фигуры животного?*стать
Общность людей, складывающаяся в процессе формирования общности их территории, экономических связей, литературного языка, этнических особенностей культуры и характера. Складывается из различных племен и народностей?*нация
Объект изучения в отиатрии?*ухо
Объем, на который расширяется при замерзании вода (правильная периодическая дробь)?*одна девятая
Объемистая книга большого формата.*фолиант
Объявление: Лечу клептоманию клаустрофобией. Звонить по тел. ?*02
Обыденное название хлорида натрия (NaCl)?*соль
Обыск на тюремном жаргоне?*шмон
Обыск по фене?*шмон
Обычай кровной мести за убитого родственника на островах Корсика и Сардиния?*вендетта
Обычай, установившийся порядок в поведении, в быту?*традиция
Обычно его варит бабушка?*варенье
Обычно он ассоциируется с южными морями, а вот в России его промышляли на северных реках. Что это?*жемчуг
Обычно то, что женщине по душе, мужчине не ... ?*по карману
Обычное место для работы манекена?*витрина
Обязательное для исполнения официальное распоряжение начальника?*приказ
Обязательное подчинение уставному порядку?*дисциплина
Овощная культура?*вареник
Овощная приправа к мясным или рыбным блюдам?*гарнир
Овраг с пологими склонами и плоским дном?*лог
Овца ожидающая потомство?*суягная
Огненное буйство?*пожар
Огородная приправа?*укроп
Огородный "аналог" здорового, хорошо выглядящего человека (разг.)?*огурчик
Ограждение высотой примерно около метра?*парапет
Огромное количество этого лакомства съел, пожалуй, самый старый из футбольных болельщиков на свете. Что за лакомство?*эскимо
Огромный город со спутниками?*мегаполис
Одежда, в которой мосье Трике спал на полу в доме Лариных после бала (Онегин)?*фуфайка
Одежда, скроенная на одного, как на двоих?*балахон
Одеколон, который члены бригады Венички выпили весь от Долгопрудной до Шереметьева ("Москва-Петушки" В. Ерофеев)?*свежесть
Одеяло для грудных детей; упаковка для письма?*конверт
Один да другим, нагруженные, бредут по пустыне верблюды - это ... ?*караван
Один из "трех китов" античной трагедии?*софокл
Один из 12-ти апостолов, брат Петра. Первый, кого призвал Христос, потому имел прозвище Первозванный?*андрей
Один из 12-ти апостолов, звали его и Кананит и Зилот (ревнитель), но известен как апостол ... ?*симон
Один из 12-ти апостолов, сын Алфея (Клеопы), в отличие от другого апостола, сына Зеведеева, имел прозвище Меньший?*иаков
Один из 12-ти апостолов, сын Алфея (Клеопы), в отличие от другого апостола, сына Зеведеева, имел прозвище Меньший?*иаков 
Один из 12-ти апостолов, сын Иаковлев. Звали его также и Левей и Фаддей, но известен как апостол ... ?*иуда
Один из 12-ти апостолов, сын Фоломея, потому из Нафанаила был переименован в ... ?*варфоломея
Один из верховных богов индуизма?*вишна
Один из верховных богов индуизма?*шива
Один из видов млекопитающих склонен наносить рваные раны окружающим лишь в том случае, если условия обитания его представителей омонимичны названию этого вида. Что это за вид?*собака
Один из видов паковки?*катушка
Один из героев, "ходивших по мукам" у А.Толстого?*телегин
Один из главных идеологов меньшевизма в России?*троцкий
Один из двух островов, самых больших в Средиземном море, принадлежит Италии?*сардиния
Один из дней сотворения мира в первой книге Библии описывается так: "Да соберется вода, которая под небом, в одно место, и да явится ..." Что?*суша
Один из друзей девочки Элли из Изумрудного города?*страшила
Один из жидких продуктов извержения?*лава
Один из крупнейших в мире водопадов, расположенный на реке Замбези в Южной Африке. Высота около 120 м, ширина 1800 м?*виктория
Один из легендарных основателей Киева.*аскольд
Один из легендарных основателей Рима.*ромул
Один из ливерпульской четверки?*маккартни
Один из МХАТовских режиссеров?*кедров
Один из них оставил свой след в музыке - Луи Даниел,, второй - на Луне - Нил. Фамилия?*армстронг
Один из официальных языков Индии?*урду
Один из первых детективных рассказов "Золотой жук" в 1843 году написал ... ?*эдгар по
Один из проектов водоснабжения Африки состоял в транспортировке ... ?*айсбергов
Один из самых главных организаторов контреволюции в гражданскую войну?*колчак
Один из создателей водородной бомбы (1953) в СССР. Труды по магнитной гидродинамике, физике плазмы, управляемому термоядерному синтезу, элементарным частицам, астрофизике, гравитации. Нобелевский лауреат премии мира (1975)?*сахаров
Один из тех, которые по Ларошфуко "любят давать старики, потому что уже не способны показывать дурные примеры"?*совет
Один из трех основных родов художественной литературы?*драма
Один из французских народных танцев.*фарандола
Один из японских генералов, сражавшихся при Порт-Артуре и Мукдене, носил фамилию ... ?*ноги
Один их них был великим басом Большого театра - Максим Дормидонтович, а другой - капитаном сборной СССР по хоккею - Борис Петрович. Фамилия?*михайлов
Один литературный герой заявил: "Не хочу учиться, хочу ..."?*жениться
Один на один в теннисе?*сингл
Один надоедливый поклонник спросил Софи Лорен: "Что я должен Вам дать, чтобы вы позволили мне поцеловать себя?". Остроумная актриса ответила одним словом. Каким?*наркоз
Один из первых языков программирования компьютеров?*алгол
Одинаковый с кем-нибудь образ мысли?*единомыслие
Одинокий холостяк?*бобыль
Однa из крyпныx нaроднoстeй Дaгеcтaнa*аварцы
Одна из болезней века?*спид
Одна из внутренних областей полупроводникового транзистора и ведущий к ней электрод?*эмиттер
Одна из возлюбленных Дон-Жуана?*лаура
Одна из глубочайших Алтайских пещер (950 м) в Таджикистане украинской национальности?*киевская
Одна из двух крайних точек воображаемой оси вращения Земли?*полюс
Одна из двух ролей Е. Леонова в фильме Л. Гайдая "Джентльмены удачи"?*доцент
Одна из древнейших улиц Москвы, получившая свое название еще в XV веке?*арбат
Одна из книг Ветхого Завета в составе Пятикнижия (торы) Моисея?*левит
Одна из менее значимых, по сравнению с Библией, частей Священного предания христианства?*символ веры
Одна из муз в греческой мифологии?*талия
Одна из наиболее крупных по числу последователей религий мира. Основа религии - учение о перевоплощении душ, происходящем в соответствии с законом воздания за добродетельное или дурное поведение?*индуизм
Одна из новогодних радостей?*елка
Одна из основных единиц длины в астрономии?*световой год
Одна из популярных манекенщиц носит имя ... ?*клаудиа шиффер
Одна из программ для работы с электронной почтой в переводе на русский язык называется ... ?*летучая мышь
Одна из программ компьютерного перевода названа в честь ... ?*сократа
Одна из самых маленьких гончих?*бигль
Одна из сторон предмета?*бок
Одна из школ русской лаковой миниатюры?*федоскино
Одна миллионная доля метра?*микрон
Одна строка стихотворения?*стих
Одна из зубных паст, загадивших наши телеэкраны?*аквафреш
Однажды Суворова спросили, сколько раз он был ранен. Тот ответил, что всего был ранен 32 раза, из них 2 раза на войне и 10 раз дома. Где же Суворов получил оставшиеся 20 ран?*при дворе
Однажды этот неуклюжий человек, прозванный "Лесным гигантом", заявил: "если не считать рабство злом, то зла в мире вообще нет." Кто он?*линкольн
Одни из лучших защитных экранов для мониторов делает фирма ... (рус./англ.)?*поляроид
Одним из новейших экзотических азартных увлечений японцев являются гонки ... ?*кальмаров
Одно зернышко икры?*икринка
Одно и тоже название носит жук, птица и крупное африканское млекопитающее?*носорог
Одно из 30 слов  лексикона Эллочки Людоедки?*парниша
Одно из Великих озер?*гурон
Одно из внешних проявлений веселья?*смех
Одно из многих, выделываемых ловким танцором?*колено
Одно из направлений русской общественной мысли середины ХIХ века?*славянофильство
Одно из объяснений какого-либо факта, события?*версия
Одно из основных направлений христианства?*католичество
Одно из самых распространенных веществ в природе?*вода
Одно из семи христианских таинств, совершаемое над больным, заключающееся в произнесении молитв, которые сопровождаются помазанием освященным елеем лба, щек, губ, груди и рук?*елеосвящение
Одно из тpex Великиx озeр Севеpнoй Амepики - мeньшeе пo плoщади, нo тoже очень здоровoе (58 000 кв.км)?*мичиган
Одно из трех Великих озер Северной Америки - среднее (59 600 кв.км)?*гурон
Одно неосторожное движение - и вы отец! - автор бессмертной фразы?*Жванецкий
Одновременное и одинаковое уменьшение номинала денег, ценных бумаг, цен на товары, сумм во всех расчетах?*деноминация
Одновременное и одинаковое уменьшение номинала денег, ?*деноминация
Одноклеточный организм?*микроб
Однокон.безрессорн.повозка; письменная жалоба (жаргон.)?*телега
Одноразовый головной убор из ткани?*фата
Одноцветнoе или многоцветное пoлотнищe*знамя
Одноцветное плоское изображение предмета на фоне другого цвета?*силуэт
Оживляющий врач?*реаниматор
Озеро в Африке?*чад
Озеро в Красноярском крае?*пясино
Озеро на Валдайской возвышенности?*селигер
Озорник?*шалопай
Оказывается, в одном "нашем" портовом городе существует памятник Джузеппе Гарибальди. Это город ... ?*таганрог
Оказывающий на нас давление француз?*паскаль 
Окатанный рекой или ледником камень, глыба размером от 0,1 до 10 м?*валун
Окаянная, погубившая буланого коня (из песни)?*круча
Океанолог и полярный исследователь, руководитель экспедиции "Северный полюс - 2"?*сомов
Оковы, цепи, нередко характеризующие супружеские отношения?*узы
Оконечность реи?*нок
Окрестности Москвы?*домодедово
Округлый глиняный сосуд для приготовления и хранения пищи?*горшок
Окружность яйца?*овал
Окуневая рыба?*судак
Олень,распространенный в Северной Америке?*вапити
Олимпийский пентатлон - по-русски?*пятиборье
Олицетворение женского начала?*лоно
Омар Хайям: " Тот, кто в юности верует в собственный ум/Стал в погоне за истиной сух и угрюм./Притязающий с детства на знание жизни/Виноградом не став, превратится в ..."?*изюм
Омар, но не Хайям?*лобстер 
Омлет без молока.*яичница
Он - первый президент Всемирного клуба одесситов?*жванецкий
Он был в прямом смысле слова "звездой" в этом созвездии четырёх музыкантов из Ливерпуля?*ринго стар
Он был лучшим другом Киану Ривза до тех пор пока не умер в наркотической ломке?*феникс
Он был настолько виртуозен, что его фантастическое мастерство приписывалось дружбе с дьяволом. Кто это?*никколо паганини
Он был настолько виртуозен, что его фантастическое мастерство приписывалось дружбе с дьяволом. Кто это?*паганини
Он был отчислен за бесперспективность из Литературного института, что не помешало ему за одну из своих поэм "Мама и нейтронная бомба" получить Государственную премию СССР 1984 года. Кто он?*евтушенко
Он выступал за сборную СССР по футболу и до, и после нескольких лет, проведённых в заключении?*стрельцов
Он есть в кинотеатре?*экран
Он занимает первое место среди металлических элементов в Мировом океане?*натрий
Он имеется во многих языках, но на русский никогда не переводится?*артикль
Он исчез не только с площади, но и с бухгалтерских столов (памятник в Москве и арифмометр). Это ... ?*железный феликс
Он написал очень много забавных законов.*мерфи
Он писал:"Сотри случайные черты - И ты увидишь: мир прекрасен"?*блок
Он похитил у богов огонь для человека?*прометей
Он признал свое поражение в борьбе с тараканами и перестал эту борьбу финансировать. Это ... ?*пентагон
Он решил стать актером, после того как в боксерском поединке ему порвали рот?*рурк
Он родил Юзера... Кто он?*ламер
Он родился в семье мусорщика в Палермо и настоящее его имя - Джузеппе Бальзамо. Это широкоизвестный шарлатан?*граф калиостро
Он сконструировал первую счетную машину и не подозревал, что его именем назовут один из языков. Кто он?*паскаль
Он сыграл тетушку Чарли в популярном отечественном фильме?*калягин
Он так беспощаден был и в живописи и в поэзии, что Николай I на его приговоре написал:   "Под строжайший надзор, с запрещением писать и рисовать". Кто он?*шевченко
Он тренировал хоккеистов, а его дочь - фигуристов?*тарасов
Он устал. Опустился на песок. Я сел рядом. Мы помолчали. Потом он сказал: Звезды очень красивые, потому что где-то там есть цветок. Хоть его и не видно." Как называется это произведение А.С. Экзюпери?*маленький принц
Он сыграл тетушку Чарли в популярном отечественном фильме?*калягин
Она бывает и черная, и красная, и заморская?*икра
Она бывает черная, белая, красная, янтарная, рядовая, сборная, вялая и сладкая?*уха
Она была последней представительницей Ганноверской династии и правила Англией 64 года?*королева виктория
Она маленькая, сморщенная и, как правило, коричневая. Есть не у каждой женщины, но именно с нею женщина привлекательнее. Что это?*изюминка
Она пронзает влюбленное сердце?*стрела
Она рождается старой и постепенно молодеет. Это комедийная сторона жизни. Оно же рождается молодым и постепенно стареет. Это сторона трагедийная. Как вы считаете, что подразумевал Оскар Уайльд под "Она" и "Оно"?*душа и тело
Они называют это: роза, улитка, капуста, водоворот, кренделюшка. Как этот символ называется у нас?*собака
Они начнут вам помогать, если вы обратитесь к апитерапевту?*пчелы
Они производят впечатление кошки, которой вздумалось прогуляться по клавишам фортепиано, или обезьяны, которая овладела ящиком с красками. Так писала газета "Фигаро" лет 120 назад. Кто они?*импрессионисты
Они там, где дело нечисто, там, где гибнет все доброе и непорочное и где сатанинский принцип берет верх. Так о них говорят французские криминалисты. Кто они?*женщины
Опасное правонарушение?*убийство
Опасные и красивые ягоды жимолости называют ... ?*волчьи ягоды
Опера А.Гретри?*люсиль
Опера С. Рахманинова, основанная на поэме А. Пушкина "Цыганы"?*алеко
Опера С.Прокофьева?*игрок
Опера Ш.Гуно?*фауст
Опера Дж. Верди, основу либретто к которой составила "Дама с камелиями" А. Дюма?*травиата
Оперная певица?*дива
Опись, письменный перечень?*реестр
Оплата за поражение, проигрыш?*реванш
Опознавательный знак младенца в роддоме - это ... ?*бирка
Опора для рельсов, укладываемая на балласт?*шпала
Опорная часть оси или вала?*цапфа
Оптическая установка глаза при покое аккомодации?*рефракция
Оптический прибор для рассматривания диапозитивов на просвет?*диаскоп
Оптический прибор, ?*лазер
Оптовый торговец, посредник в торговых операциях?*дилер
Опытный пpеступник?*академик
Оратор Древнего Рима?*цицерон
Орган власти и управления губернии в России конца XVIII века - возглавлял губернское дворянское собрание?*предводитель дворянства
Орган власти и управления губернии в России конца XVIII века - возглавлял Духовную консисторию?*епископ
Орган власти и управления губернии в России конца XVIII века - помошник губернатора, возглавлявший Казенную палату и ведовавший всеми финансовыми вопросами?*вице-губернатор
Орган власти и управления Российской империи в 20-70-е годы XVIII века - глава государства?*император
Орган полового размножения цветковых растений?*цветок
Орган, в котором сидит у вас тот же, кто вам плешь проел?*печень
Орган, осуществляющий связь и обмен веществ между организмом матери и плодом?*плацента
Организатор похода аргонавтов за золотым руном?*ясон
Организация, занимающаяся снабжением или обслуживанием?*база
Организм, полученный в результате скрещивания генетически разных родительских форм (видов, пород)?*гибрид
Организованная вооруженная борьба между государствами, нациями, социальными группами?*война
Организованная группа членов политической партии?*фракция
Органы власти и управления Российской империи в 20-70-е годы XVIII века - центральные учереждения, ведавшие отдельными отраслями государственного управления и подчинявшиеся сенату?*коллегии
Органы правопорядка в США?*полиция
Орденская ткань?*муар
Орешек, крепость в истоке Невы?*нотебург
Ориентир для бегущего зверя?*ловец
Оркестровое вступление к опере, балету, спектаклю и т. п., а также самостоятельная муз. пьеса?*увертюра
Орнаментальный мотив рококо?*рокайль
Ортодоксальный иудей согласно канонам в течение суток не снимает ... ?*головной убор
Орудие для ловли рыбы?*перемет
Орудие труда чертежника?*циркуль
Орудие для навесной стрельбы по укрытым целям?*гаубица
Оружие для обороны крепостей?*каток
Оружие Зевса и Ильи-пророка, которое современный мужчина пришил к своей ширинке?*молния
Оружие музы?*лира
Осведомитель (сленг)?*дятел
Осведомитель?*информатор
Освежеванное и выпотрошенное тело убитого крупного животного, зверя?*туша
Осветительный прибор мгновенного действия?*фотовспышка
Освобождение большого количества энергии в ограниченном объеме за короткий промежуток времени?*взрыв
Осенний месяц?*октябрь
Осенний месяц?*сентябрь
Осенью 2000 года компания Red Hat предоставила свою новую версию ОС Linux, которая имеет версию ... ?*7
Основа многих тканей?*лен
Основа, фундамент, основание?*базис
Основаный Пушкиным журнал?*современник
Основателем словацкой народной партии был ... ?*глинка
Основатель известной династии цирковых артистов, клоунов и дрессировщиков?*дуров
Основатель компании Apple Computer?*стивен джобс
Основатель японской компании "Хонда" (основана в начале 50-х годов) - ведущего производителя автомобилей и мотоциклов в Японии, впервые ставший известным благодаря изобретению в 1938 году поршневого кольца?*соичиро хонда
Основательница и настоятельница католического Ордена милосердия. Нобелевская премия мира (1979).?*тереза
Основная денежная единица в СССР?*рубль
Основная профессия (теперь уже, к сожалению, бывшего) ведущего "Что? Где? Когда?" В.Я. Ворошилова - это ... ?*художник
Основная профессия в Фирме "Туборг"?*пивовар
Основная еда 50% населения Земли ?*рис
Основная единица в армии Др. Рима (4,5-10 тыс. чел.)?*легион
Основная книга северной мифологии?*даосизм
Основная профессия ведущего "Что? Где? Когда?" В.Я. Ворошилова ?*художник
Основное оружие Соловья-Разбойника?*свист
Основной элемент скелета человека?*кость
Основной язык Пакистана?*урду
Основным сырьём для добычи этого металла является кассетирит и консервные банки?*олово
Основоположник дельтапланеризма?*икар
Особа с кредо "только без рук"?*недотрога
Особенность русской национальной охоты, похоже состоит в постоянном употреблении водки, согласно фильму режиссера ... ?*рогожкина
Оставив пост главы Microsoft Corp. Билл Гейтс получил титул "Главный ... "?*разработчик программ
Останки тел святых. ?*мощи
Остап Бендер: "Меня давно влечет к административной деятельности. В душе я бюрократ и ..."?*головотяп
Остап-Сулейман-Берта-Мария Бендер-бей предполагал, что на его надгробии высекут: "Здесь лежит известный теплотехник и ..."?*истребитель
Остаток нефтеперегонки, чёрная смолистая масса, используемая при дорожных работах и пр?*гудрон
Остов, скелет из балок, стержней и т.п., придающий конструкции прочность и форму?*каркас
Острая вирусная болезнь,сопровождающаяся поражением дыхательных путей,сыпью?*корь
Острая приправа для кушаний, маринадов?*специя
Острая приправа?*горчица
Остров - родина одноименной породы бесхвостых кошек?*мэн
Остров Афродиты?*кипр
Остров в Вест-Индии?*кюрасао
Остров в Тихом океане, вблизи Австралии?*норфолк
Остров кольцевой формы, окружающий мелководную лагуну, созданный деятельностью коралловых полипов?*атолл
Остров Моонзундского арх.?*муху
Остров, на котором Наполеон Бонапарт закончил свои дни?*святая елена
Остров, на котором расположена столица Японии?*хонсю
Остров, построенный кораллами?*атолл
Острова в Карском море носят название газеты ... ?*известия
Островное государство в Карибском море?*куба
Острое нарушение мозгового кровообращения?*инсульт
От имени этого человека, так и не пришедшего к власти, в 1825 году была выпущена монета 1 рубль. Имя?*константин
От чего делали уколы в "Кавказской пленнице" знаменитой тройке?*ящур
От этого отказалась в 90-х годах прошлого века территория Юта, чтоб стать полноправным американским штатом - от ... ?*многоженства
Отбивная ударника?*ритм
Отбор и соединение фрагментов будущего фильма?*монтаж
Отвар, основа всякого супа?*бульон
Отверстие в кормовой части корпуса судна, через которое проходит ось руля?*гельмпорт
Ответный удар?*контрудар
Отвоeвывая cвoи дoма свepчки дepyтcя*усиками
Отвоевывая свои дома сверчки дерутся ...?*усиками
Отвратительная раса в StarCrafte?*зерги
Отгадайте загадку: На одной яме - сто ям с ямой, на одной горе - сто ямок. Что это?*наперсток
Отгул плюс прогул?*загул
Отдача имущества в обеспечение обязательств, под ссуду?*залог
Отделка блузки, платья или рубашки в виде оборки из ткани или кружев вокруг ворота или на груди?*жабо
Отдельная группа звезд?*созвездие
Отдельная группа обмоток генератора?*фаза
Отдельная часть чего-нибудь?*кусок
Отдельно стоящая главная башня феодального замка?*донжон
Отдельное действие, движение?*прием
Отдельные деревья и древостои, поваленные ветром?*ветровал
Отдельные предметы или люди, существа, немногие по числу?*единица
Отдельный завершенный участок,часть в последовательном строительстве?*очередь
Отец золовки по отношению к ее племяннице?*дед
Отец и наставник "на-найцев"?*алибасов
Отец и сын, звезды мировой эстрады?*иглесиас
Отец разрешил ему учиться в консерватории лишь при условии, что он никогда не запятнает свой род написанием всяких там опер и балетов. Сын не сдержал слово и создал "Жизель" и "Корсар". Кто он?*адан
Отколотый кусочек древесины?*щепка
Открытая горная выработка?*карьер
Откуда звонил слон Корнею Ивановичу Чуковскому?*от верблюда 
Отличающаяся цветом или выступающая окантовка по краям чего-либо?*бордюр
Отличительной чертой какой породы кошек являются вошедшие в легенду "Сапфировые глаза"?*сиамская
Отличительные черты творчества какого-либо художника или писателя, его стиль?*манера
Отлучение от церкви, церковное проклятие?*анафема
Отмена ограничений, уравнивание в правах?*эмансипация
Отмеренное количество лекарства или какого-либо действующего на организм фактора?*доза
Отмирание, постепенная утрата?*атрофия
Отношение гипотенузы к прилежащему катету?*секанс
Отношение противолежащего катета к гипотенузе?*синус
Отправитель письма?*адресант
Отпровитель писма?*адресант
Отрасль растениеводства?*цветоводство 
Отрасль сельского хозяйства?*животноводство
Отрасль сельского хозяйства?*хлопководство
Отрезная часть ценной бумаги, передаваемая в качестве расписки при получении прибыли (дивидендов, процентов)?*купон
Отрицательный электрод?*катод
Отрыв от земли, но не витание в облаках?*взлет
Отрывистые горловые звуки?*икота
Отстранение от должности и привлечение к ответственности высшего должностного лица?*импичмент
Отсутствие мыслей не мешает быть ... ?*единомышленником
Отсутствие нужды?*достаток
Отсутствие полового влечения?*асексуальность
Отсутствие противодействия противозаконным действиям?*попустительство
Отсутствие света?*тьма
Оттиск, полученный со столбца набора, передается автору для последней правки (типогр.)?*гранка
Отшельник, живущий в морской раковине?*рак
Офицер денщику: "Сапоги надо чистить с вечера, чтобы утром надевать на свежую ..."?*голову
Офицер русского флота, возглавивший первую и вторую камчатские экспедиции?*беринг
Офицерское звание в СС фашистской Германии, соответствующее в вермахте: генерал-фельдмаршал?*рейхсфюрер
Официальное сообщение о переговорах между государствами, о международных договорах и т. д.?*коммюнике
Официальный язык Австрии?*немецкий
Охлаждающий вентилятор (комп.)?*кулер
Охотник, выслеживающий зверя по "уликам, оставляемым им на земле?*следопыт
Охрана, встает так рано! Если рядом воробей - мы готовим пушку!- чей голос?*анофриев
Оценка вкусовых качеств?*дегустация
Оценка новой  Москвы Иваном Грозным в фильме "Иван Васильевич меняет профессию"?*лепота
Оценка новой Москвы Иваном Грозным в фильме "Иван Васильевич меняет профессию"?*лепота
Оцепление местности с целью поимки преступника?*облава
Очень быстро вращающаяся(с периодом порядка сотых долей секунды) нейтронная звезда, создающая анизотропное излучение, воспринимаемое наблюдателем как периодически повторяющиеся импульсы излучения?*пульсар
Очень краткая характеристика, оценка?*ярлык
Очень пористая, ноздреватая разновидность вулканического стекла?*пемза
Очень редкая вещь?*раритет
Очень сильный шум?*грохот
Очень тонкий слой облаков в мезосфере (70-90 км), иногда заметный из-за их слабого серебристо-синего свечения на фоне ночного неба?*серебристые
Очень ядовитая змея?*аспид
Очертание предмета?*абрис
Очищение духа при помощи "страха и сострадания" по Аристотелю?*катарсис
Очко в Deathmatсh-e?*фраг
Ошейник для непарнокопытных?*хомут
Ошибка в установке оптических приборов?*коллимация
Ошибка на воровском жаргоне?*запарка
Ошибочка?*ляпсус
Ощущение жжения, преимущественно в нижнем отделе пищевода, обусловленное забрасыванием кислого желудочного содержимого в пищевод?*изжога
Пoвoзка для пepeвозки гpузoв*прицеп
Пpавила поведения?*закон
Пpитон pазвpата?*бардак
Павел Коган "поднимал паруса" на ... ?*бригантине
Павлин, обезьяна, лев, свинья - Абуль Фараджа считал, что эти воплощения последовательно принимает ... ?*пьяница
Падающая звезда?*метеор
Пакетик для вкладывания в него письма?*конверт
Палкиным звали Николая I, а кто такой Николай Палькин?*русский поэт
Паломник-богомолец, идущий на поклонение к "святым местам"?*пилигрим
Паломничество в Мекку, которое каждый должен совершить хоть раз в жизни?*хадж
Пальма, которая для филиппинца является источником сахара, вина, спирта, еды, питья и даже рыболовных снастей?*аренга
Пальмовый плод?*финик
Памятная завязка?*узелок
Памятник др.-рим. архитектуры?*колизей
Папа римский(имя), издавший буллу о реформе календаря для перехода на новый стиль летоисчисления?*григорий
Папин брат?*дядя
Папу богатыря Руслана звали ... ?*лазарь
Пара для Одессы-мамы?*ростов
Пара обуви, "перекочевавшая" из повести Гоголя в название оперы Чайковского?*черевички
Пара, получаемая не на уроке, а в роддоме?*двойня
Параллелограмм с равными сторонами?*ромб
Парнокопытное животное семейства оленей?*косуля
Парнокопытное млекопитающее?*косуля
Пародийный злодей из одноименного фильма в исполнении Жана Маре?*фантомас
Пароль из фильма "Подвиг разведчика" звучит так: "У вас есть ... шкаф"?*славянский
Пароход, которому посвятил свое известное произведение Глинка, курсировал между Павловским вокзалом и ... ?*детским селом
Партия в теннис?*сет
Партия объявляла и все откликались - это ... ?*призыв
Партнерами Кэвина Костнера по танцам в вестерне, удостоенном семи "Оскаров" были?*волки
Парусиновый рукав для определения направления ветря?*виндзейль
Парусная гонка в программе Олимпийских игр?*регата
Парусное военное судно?*фрегат
Парусное судно с выдвижным килем?*швертбот
Патрулирование в воздухе самолетов?*барражирование
''Пацан'' по-итальнски.*бамбино
Пацан по-итальянски?*бамбино
Певец Николай Гнатюк неоднократно настаивал, чтобы эта птица выбрала именно его?*птица счастья
Певец-профессионал-одиночка?*вокалист
Певица Лика (Павлова) после записи первых песен стала называться ... ?*стар
Певчая птичка из отряда воробьиных?*иволга
Певческий голос, который "очень низко пал"?*бас
Пенообразный синтетический материал, широко применяемый для набивки мягкой мебели?*поролон
Первая из новелл фильма "Операция Ы" и другие приключения Шурика?*напарник
Первая книга о Ленине была написана в 1829 году ... ?*муравьевым
Первая олимпийская золотая медаль была получена Россией за ... ?*фигурное катание
Первая профессия народной артистки России Элины Быстрицкой во фронтовом поезде?*санитарка
Первая революция, порожденная всемирной империалистической войной, разразилась. Начинающееся так послание называется ... ?*письма издалека
Первая российская марксистская нелегальная газета, 11(24).12.1900 - октябрь 1905 (№ 112). № 1 вышел в Лейпциге, с № 2 - в Мюнхене, Лондоне, Женеве. Средний тираж 8 тысяч экземпляров?*искра
Первая русская монета (10-11 вв.); крестьяне, взявшие в долг деньги (Россия, 14-16 вв.)?*серебреник
Первая часть колы?*кока
Первая чемпионка мира по шахматам?*вера менчик
Первенец Великого Инки наследовал трон, если его мать приходилась его отцу не только женой, но и ... ?*сестрой
Первое блюдо?*щи
Первое представление нового спектакля?*премьера
Первое выступление?*дебют
Первой передачей советского телевидения был репортаж о ... съезде вкп(б). Каком?*18
Первой рабочей специальностью Виктора Степановича Черномырдина была ... ?*слесарь
Первой советской ЭВМ была машина с абреввиатурой ... ?*мэсм
Первой рабочей специальностью Виктора Степановича Черномырдина была?*слесарь
Первопереселенцы, малые народы Индии, сохранившие пережитки?*адиваси
Первую в мире электробатарейку изобрел ... ?*вольта
Первую ракету изобрел?*кибальчич
Первые записи группы "Воскресение" были вначале приняты за песни группы ... ?*машина времени
Первые зубы называются ... ?*молочные
Первые почтовые ящики России украсили улицы именно этого города?*санкт-петербург
Первый артист советской эстрады, ставший народным артистом СССР?*утесов
Первый бульвар в Москве?*тверской
Первый в истории воздушный бой закончился тараном. Австрийский барон Розенталь был сбит этим знаменитым летчиком. Его звали ... ?*нестеров
Первый в мире почтовый ящик появился в этом уединенном месте в надежде на проплывающий мимо корабль. как оно называется?*мыс доброй надежды
Первый в мире пулемет изобрел ... ?*максим
Первый в мире ядерный реактор был построен в 1942 году на теннисном корте этого американского университета. Какого?*чикагского
Первый воздушный шар создан ... ?*монгольфье
Первый выход на сцену?*дебют
Первый и величайший реалист: создатель реальности.?*бог
Первый парашют изобрел ... ?*котельников
Первый поцелуй мужчина крадет, второй - вымаливает, на третий соглашается, а все остальные - ...?*терпит
Первый президент США (годы жизни 1732-1799, годы президенства 1789-1797, федералист)?*вашингтон
Первый реально работающий электронный компьютер ENIAC был запущен 14 февраля ... года?*1946
Первый русский палеонтолог?*ефремов
Первый русский реформатор?*столыпин
Первый сатирический журнал в России назывался ... ?*трутень
Первый цвет радуги?*красный
Первый цветной лазерный принтер появился в ... году?*1988
Первый чемпион мира по шахматам?*стейниц
Первый этап портняжного дела?*обмер
Первым микропроцессором корпорации Intel был процессор под номером ... ?*4004
Первым раскусил Маркса Бисмарк: "С этим ... Европа еще наплачется!" (Мюллер Штирлицу, по книге Ю. Семенова "Приказано выжить")?*бухгалтером
Первым слушателем сказок этого великого сказочника был кот по имени Карл?*андерсен
Первыми, кто в 1984г. преодолел мегабитный барьер и изготовил 1024 килобитную микросхему, были ... ?*японцы
Перевозка пассажиров или грузов лошадьми (как занятие, промысел)?*извоз
Перевозчик умерших в греческой мифологии?*харон
Перегонка, реформинг, каталититический крекинг, депарафинизация - этапы переработки сырой...?*нефти
Перегородка, разделяющая алтарь и среднюю часть храма?*иконостас
Перед вами формула ... а) Ньютона-Лейбница б) Исаева-Штирлица в) Какая вам разница?*а
Перед тем, как стать русско-советским писателем Михаил Аркадьевич Шейнкман решил переименоваться... И переименовался. Как звали его русско-советские люди?*светлов
Передвижение войск в заданный район?*марш
Передвижник, автор картин "Приезд иностран-цев в Москву 17гостолетия","Поход московитян. XVI век"?*иванов
Передетная птица с черным оперением?*грач
Передний зал - комната перед главным залом?*аванзал
Передняя часть античного храма ?*пронаос
Передовая позиция?*форпост
Передышка в войне (по Владимиру Ленину)?*мир
Пережиток исчезнувшего явления?*рудимент
Пережиток старины?*архаизм
Перекрестное опыление растений с помощью животных?*зоофилия
Перекрывающая линию подачи жидкости (горючего) или газа деталь с маленьким отверстием?*жиклер
Переливчатый дрожащий звук?*трель
Перемещающийся вперёд-назад по линейке, оси и т.п. подвижный элемент, деталь устройства?*бегунок
Перемещение частей среды (газа, жидкости), приводящее к переносу массы, теплоты?*конвекция
Перен. человек, беззаветно преданный идее или кому-либо?*паладин
Переносное жилище из войлока у кочевников Центр. и Ср. Азии и Сибири?*юрта
Переносное переговорное устройство?*рация
Переносной механич. орган?*шарманка
Перепись населения в России 18-19 в?*ревизия
Переплетный материал?*ледерин
Переработка нефти?*перегонка
Переход от более высоких форм развития к более низким?*регресс
Переход из полости рта к глотке (мед)?*зев
Перила вдоль моста, крыши ?*парапет
Период в 29 с половиной суток, в течении которого Луна проходит через все свои фазы (новолуние - молодой месяц - первая четверть - полнолуние - третья четверть - старый месяц - новолуние). Это?*лунный месяц
Период в жизни пчел?*роение
Период возрастного угасания половой функции?*климакс
Период времени в историческом развитии, отличающийся характерными особенностями и значительными событиями?*эпоха
Период обращения кометы Галлея ... лет?*76
Период сухой солнечной и теплой погоды в Европе и Сев. Америке (где называется "индейским летом") в сентябре-октябре. Обычно связан с устойчивым антициклоном, длится 2-3 недели?*бабье лето
Периодически повторяющееся понижение уровня моря?*отлив
Периодически фонтанирующий горячей водой и паром источник в зонах вулканической активности?*гейзер
Периодическое изменение высоты звука или громкости?*вибрато
Перловая крупа изготавливается из ... ?*ячменя
Пернатый хищник, чьи предки появились на земле более 25 миллионов лет назад?*сокол
Персонаж "Преступления и наказания" Свидригайлов хотел достигнуть этого еще в 1865 г. Но удалось это только на 44 года позже сразу двоим, один из которых был белым, а второй - негром. Чего же они достигли?*северный полюс
Персонаж А.Н. Островского "Гроза"?*борис
Персонаж басни И.Крылова "Кот и повар"?*васька
Персонаж Гоголя, "Ревизор"?*бобчинский
Персонаж детской телепередачи?*филя
Персонаж Достоевского Преступление и наказание?*дуня
Персонаж драмы А.Н.Островского "Бесприданница"?*кнуров
Персонаж комедии Бомарше?*сюзанна
Персонаж Мольера "Школа мужей"?*сганарель
Персонаж произведения Н.Гоголя "Мертвые души"?*собакевич
Персонаж пьесы А. Чехова "Чайка"?*птица
Персонаж пьесы А.Н.Островского "Бесприданница"?*карандышев
Персонаж романа "12 стульев"?*безенчук
Персонаж романа "Братья Карамазовы" Ф. Достоевского?*иван
Персонаж романа "Дети капитана Гранта" Жюль Верна?*айртон
Персонаж романа "Как закалялась сталь"?*тоня
Персонаж романа И.Ильфа и Е.Петрова "Золотой теленок"?*паниковский
Персонаж романа Ф.Достоевского?*карамазов
Персонаж русских народных сказок. Обычно выступает в качестве враждебной человеку силы, реже - Помощницы героя?*баба-яга
Персонаж трагедии "Гамлет"?*розенкранц
Персонаж Чехова "Вишневый сад"?*варя
Перспективный микропроцессор Е2К разрабатываемый в России носит название ... ?*эльбрус
Перспективный микропроцессор Е2К разрабатываемый в России носит название?*эльбрус
Песня в честь бога вина Диониса?*дифирамб
Песня В. Высоцкого?*скалолазка
Песня группы "Электроклуб" называется: "Кони ... "?*в яблоках
Песня Олега Газманова, воспевающая "ночных бабочек"?*путана
Песня совы?*стон
Песня Олега Газманова, воспевающая "ночных бабочек"?*путана 
Песня, танец и центр мишени?*яблочко
Песчаная полоса?*коса
Песчаные холмы, возникающие под действием ветра на плоских берегах морей?*дюны
Петербургский журналист Скальковский завещал специальную сумму на изобретение средства борьбы с ... ?*клопами
Петля в тросе?*огон
Петух, который уже никогда не потопчет ни одну курочку?*каплун
Печатание денег нашим правительством, ведущее к инфляции?*эмиссия
Печать учреждения, оттиск?*штамп
Пешеходная дорожка,идущая сбоку от проезжей части улицы?*тротуар
Пешеходная или ковровая?*дорожка
Пианино является разновидностью чего?*фортепиано
Пигмент, обеспечивающий возникновение загара?*меланин
Пиленые и расколотые деревья, употребляемые как топливо?*дрова
Пионерская правда так называла корреспондентов-школьников?*юнкор
Пионерская ячейка?*звено
Пирог с рыбой?*расстегай
Пирожное, в котором достаточно поменять одну гласную, чтобы получить фамилию создателя оперы "Кармен"?*безе
Пирожок с бараниной, хотя на практике с чем только его не делают?*чебурек
Пиротехническое представление?*фейерверк
Писатель, благодаря которому появился термин "донкиходство"?*сервантес
Писатель, кинорежиссер: "Жертвоприношение", "Андрей Рублев", "Иваново детство"?*тарковский
Писатель, придумавший историю о Винни-Пухе?*милн
Писатель, создавший образ частного сыщика Ф. Марлоу?*чандлер
Писатель, у которого впервые упоминается блюдо, которое у нас называется голубцы?*аристофан
Писатель-сатирик и юморист, автор и исполнитель эстрадных миниатюр?*галкин
Пистолет именно этой конструкции выбрал бы бравый солдат Швейк (из признания пани Мюллеровой), доведись ему "перестрелять двадцать эрцгерцогов"?*браунинг
Письменное распоряжение высшей инстанции предназначенное для низших инстанций?*циркуляр
Пифагор и его ученики лечили тело гимнастикой, а душу?*музыкой
Пишу, читаю без лампады, И ясны спящие громады Пустынных улиц, и светла Адмиралтейская ... ( А. Пушкин, "Медный всадник" )?*игла
Пища животных?*корм
Пища синих китов?*планктон
Пища, подкупающая своей простотой?*харчи
Плавающая ледяная гора, отколовшаяся от прибрежного ледника?*айсберг
Плавная мелодия?*кантилена
Плавное исполнение музыкального произведения?*легато
Плавный переход от одного звука к другому?*легато
Плавучая ледяная гора?*айсберг
Плавучая пристань?*дебаркадер
Плавучий горно-обогатительный завод?*драга
Плазменное образование - громадный выступ в солнечной короне?*протуберанец
Планета - родина Супермена?*криптон
Планета с кольцом?*сатурн
Планета Солнечной системы с наибольшим числом спутников (по данным на август 1999 года)?*уран
Планка с искусственными зубами, укрепленная на коронках?*мост
Пластинка с надписью?*бирка
Плата, взимаемая за нарушение каких-либо правил или невыполнение принятых на себя обязательств?*штраф
Платье, прославившее одного андерсеновского короля?*нагота
Плащ над головой?*зонт
Племя американских индейцев?*апачи
Плетеная корзина?*короб
Плита под колонной в античной архитектуре?*стилобат
Плод пальмы?*кокос
Плод, который называют "маслом для бедняков"?*авокадо
Плод, "подаривший" свое французское имя губной помаде?*яблоко
Плодовое дерево?*абрикосовое
Плодовое дерево?*терновое
Плодовое дерево?*яблоня
Плодородная почва?*гумус
Плоская вершина в Крыму?*яйла
Плоская кривая, описываемая точкой окружности, которая извне касается другой окружности и катится по ней?*эпициклоида
Плоская рыба?*камбала
Плоская прямоугольная ванночка?*кювета
Плоский угол, применяемый в геодезии, и равный Пи/200 радиан?*град
Плотная ворсовая хлопчатобумажная,обычно в рубчик,ткань?*вельвет
Плотная плетенка из соломы, камыша?*циновка
Плотная ткань с мелкими рубчиками?*репс
Плотная хлопчатобумажная или синтетическая ткань, имеющая на лицевой поверхности продольные рубчики из уточного ворса?*вельвет
Плотная полупрозрачная бумага, удобная для перерисовывания накрытого листом оригинала?*калька
Плотно закрывающийся бак для горючего и других жидкостей?*канистра
Плотность, вязкость, густота текучих и мягких веществ ?*консистенция
Плохая погода?*ненастье
Плохо то решение, которое нельзя ... ?*изменить
Площадка для игры в теннис?*корт
Площадь ее в Нью-Йорке - 1200 гектаров, масса ее ежедневно увеличивается на 14 тысяч тонн. Недавно она была включена в схему экскурсионных маршрутов местного туристического агентства. Назовите ее?*свалка
Площадь этого озера (376 000 кв.км) - самая большая в мире, высота уровня (-28 м ниже уровня мирового океана) - самая низкая в мире, да и называется оно вовсе не озеро, а ... ?*каспийское море
Плуг, который перекован из меча?*орало
Плывем через реку, дозорный не спит, а слева уключина громко скрипит... - кто пел?*лебединский
Пляжная обувь, делающая европейца немножко азиатом?*вьетнамки
Пляжный сезон в России?*лето
По верованиям славян, дух, живущий в доме?*домовой
По дореволюционному законодательству ссылка на поселение в Сибирь делилась на эти две степени - "Места отдаленные" и ... ?*места не столь отдаленные
По древней японской традиции новым соседям дарят маленькое ... ?*полотенце
По его проекту построено в Москве самое высокое сооружение - телебашня Останкино. Фамилия?*никитин
По единодушному мнению мужчин, сделать женщину счастливой очень легко, только ... ?*дорого
По какому городу получил название сорт козьей шерсти - ангора?*анкара
По какому лицу, по мнению китайцев, не бьет кулак?*улыбающемуся
По мнению авторитетных флибустьеров пират должен быть толстым и ... ?*ленивым
По мнению безвестного юмориста, это "средство передвижения для поиска к нему запчастей"?*автомашина
По мнению Джона Сильвера, пиратов "Эспаньолы" погубила ... ?*торопливость
По мнению известного юмориста, это "музыка, которая исполняется в таком темпе, что не успеваешь понять, какая это мелодия и у кого она украдена"?*рок
По мнению Маяковского, "если одному - бублик, другому - дырка от бублика", то это - ... ?*демократическая республика
По мнению многих свекровей, это женщина, которая всегда неправильно готовит для их сыновей?*сноха
По мнению одного английского писателя, это "самый искренний вид лести"?*подражание
По мнению писателя В. Аксенова, "Нью-Йорк похож на чувака, который заботится о своей прическе, но не пользуется ... "?*туалетной бумагой
По мнению Фаины Раневской, мужчина, который никогда не помнит дня рождения женщины, но точно знает, сколько ей лет - это ... ?*ее муж
По мнению Хлестакова, городничий глуп, как ... ?*сивый мерин
По мнению Эзопа, истинное сокровище для людей - умение ... ?*трудиться
По мнению юмориста, это "единственное преступление, которое одновременно и наказание"?*двоеженство
По мнению юмориста, это "золотая рыбка, с которой еще нужно суметь договориться"?*шанс
По обычаям в Гвинее-Бисау муж обязан находиться рядом с рожающей женой, чтобы вместе с ней тужиться и ... ?*стонать
По преданию, стоимость перстня тирана Поликрата была настолько высока, что с ним могло сравниться только одно из принадлежавшего Поликрату. Что именно?*остров самос
По призывам Минздрава, человек должен мыть фрукты и руки. Когда?*до еды
По свидетельству Плутарха, Александр Македонский еженощно клал под подушку два предмета: меч и ... это произведение Гомера?*илиада
По сколько карт получают игроки в буру?*3
По слyчaю победы нaд какoй болeзнью в Гeрмании была выпyщeнa cпециальная медаль ?*морс
По словам древнего историка, "он покоится не на каменной клади, а свисает с неба на золотой цепи." Это Собор ... ?*святой софии
По сюжету популярной книги сделана компьютерная игра ... ?*дюна
По теории симметрии, используемой в кристаллографии, вселенная наша не трехмерная, а ...-тимерная?*11
По терминологии Международного союза биохимиков, гвоздьстеназабиваза это - ... ?*фермент
По уверению философа, это "способность делать то, чему вас никто не учил"?*талант
По этой примете вы поймете на симфоническом концерте, что уже можно аплодировать - поворачивается и раскланивается ... ?*дирижер
По этой причине специалисты по рекламе стараются не использовать белый цвет - в Азии, пурпурный - в Бразилии, желтый - в Мексике и черный - в России, потому что это ...?*цвета траура
По этой реке можно доплыть от Турина до Кремоны?*по
По "подсчетам" В. Шаинского, "раз словечко, два словечко - будет ..."?*песенка
По мнению Э. Хемингуэя "Праздник, который всегда с тобой", - это город?*париж
По-английски "а cat" значит: а) Катя б) кот в) кошка г) катин сын д) сукин кот?*б
Побочный продукт топорной работы?*щепка
Побыв там 6 недель, вы все понимаете, через 6 месяцев начинаете сомневаться, через 6 лет ни в чем не уверены. Ватсон имел в виду ... ?*японию
Поведенческая мотивация, предписывающая посылать кого-то "в баню", когда хочется послать его на три буквы?*приличие
Поверхностное рассверливание отверстия для среза острой кромки или под коническую головку потайного винта, шурупа?*зенкование
Повесть А.Лингрен "... , мой ..."?*мио
Повесть В.Пановой?*спутники
Повторный предупреждающий укол в фехтовании?*ремиз
Повышенное половое влечение у женщины?*нимфомания
Погашенная недокуренная сигарета (разг.)?*бычок
Поглощение вещества из раствора или смеси газов твердым телом или жидкостью?*абсорбция
Поглощение твердым телом или жидкостью других веществ из окружающей среды?*адсорбция
Поговорка новых времен: "Говорит Москва! Остальные города России ..."?*работают
Поговорка: "Лето работает на зиму, а зима на ..."?*лето
Погребальный обряд древних славян?*тризна
Погубитель гоголевского Хомы Брута?*вий
Под каким девизом вышла 1 мая 1941 года фашистская газета "Der Angriff"?*пролетарии всех стран, соединяйтесь!
Под каким псевдонимом до 1983 г. выступала бывшая солистка "Браво" Жанна Агузарова.?*иванна андерс
Под какой элемент персонального компьютера обычно подкладывается коврик?*мышь
Под этим кольцом можно находиться только несколько мгновений, а точнее - 3 секунды, потому что оно ... ?*баскетбольное
Подарок - в вычурном стиле?*презент
Подать с крепостных?*оброк
Подвал?*подпол
Подвесная сетка или полотнище для отдыха; растягивается между деревьями или др. опорами?*гамак
Подвижная часть оконной рамы?*форточка
Подвижная деталь громкоговорителя, передающая в воздух звуковые колебания?*диффузор
Подводная отмель?*банка
Подготовленный программистом исходный текст компьютерной программы?*исходник
Поделочный камень?*агат
Подельник Содома на Божьем суде?*гоморра
Подмосковное село, где сохранилось здание школы, построенной на деньги Антона Чехова?*мелихово
Подпольная рюмочная, которая ни от кого не прячется?*погребок
Подражая латинским образцам, этот поэт написал одностишие: "О, закрой свои бледные ноги!"?*брюсов
Подрывная работа с чужим авторитетом?*дискредитация
Подставка для приборов?*тренога
Подтвердив свою скандальную репутацию, он отказался участвовать в матче на первенство мира. Кто это?*фишер
Подтип хордовых, наиболее высокорганизованная группа животных, называемые также черепные?*позвоночные
Подушечка под юбку, делавшая дамам XIX века искусственно пышные зады?*турнюр
Подходящая супруга для библейского Авраама?*сарра
Подходящее занятие для четырех черненьких чумазеньких чертят с черными чернилами?*черчение
Подходящее имя для гитариста из легендарной американской группы "Metallica" - Хэммета?*кирк
Подьемная машина в многоэтажных домах?*лифт
Пожалуй, этот самый дорогой из способов, которым отправляли на тот свет на востоке. Для этого использовали ... ?*толченый алмаз
Поздно пить ..., когда печень развалилась?*боржоми
Позор, бесчестье?*стыд
Позывной космонавта В. Быковского?*ястреб
Показатель степени, в которую надо возвести основание логарифма, чтобы получить нужное число (мат.)?*логарифм
Показатель, характеризующий увеличение чего-либо?*инкремент
Показуха, демонстрирующая военную мощь?*парад
Покойник, тpуп на воровском жаргоне?*жмурик
Покоритель женских сердец без видимых усилий?*чародей
Покраснение кожи при ожоге или воздействии др. факторов?*эритема
Пол. писатель?*бреза
Поле деятельности пирата?*море
Поле арбузов, дынь, тыкв?*бахча
Полевое укрепление для круговой обороны в виде квадрата или многоугольника?*редут
Полевое укрепление, деревоземляная огневая точка (воен.)?*дзот
Полимерный рулонный материал для покрытия полов?*линолеум
Полинезийский горячит. напиток из перца?*кава
Политика, направленная на завоевание территорий, колоний, установление господства над другими государствами?*империализм
Политическое движение, основанное в Италии в 1919 году Бенито Муссолини?*фашизм
Полицейское набдюдение?*надзор
Полковник Исаев-Штирлиц "числился" не только в "СД", но и в ...?*нквд
Полководец, сподвижник Петра 1?*меншиков
Полная недоказуемость, равная полной неопровержимости?*аксиома
Полная противоположность тахты?*оттоманка
Полное или частичное разрушение почвы под действием ветра?*эрозия
Полномочие решать правовые вопросы?*юрисдикция
Полные чего шаланды привозил Костя в Одессу?*кефали
Полный провал, поражение?*фиаско
Положение в некоторых спортивных играх?*аут
Положение в спортивных играх с мячом?*аут
Положение в шахматной игре?*мат
Положение в шахматной игре?*шах
Положение тела,поза?*позиция
Положение, свод правил?*статут
Положительный электрод?*анод
Полоний спросил Гамлета: "Что вы читаете, принц?" Гамлет ответил - (два раза повторив)  ... ?*слова
Полоска картона, вкладываемая в корешок книги изнутри переплета?*отстав
Полоска ткани на плече?*бретелька
Полоска из ткани с клейким слоем, хорошо держащимся на коже?*лейкопластырь
Полотнище на длинном древке с изображением Христа, Богородицы или святых. ?*хоругвь
Полудрагоценный камень?*агат
Полудрагоценный камень?*бирюза
Полуодетый вид?*неглиже
Полуостров в Мексике?*юкатан
Полуостров, сам о себе ''говорящий''.*ямал
Полупроводник?*германий
Полуптица-полуженщина, губящая моряков?*сирена
Полые трубчатые утолщения, образующие каркас крыла насекомого?*жилки
Поль Бyгa, время oт врeмeни пoeдaющий гoловы Клинтона, Тэтчер и Коля, пo пpофесcии*кондитер
Поль Буга, время от времени поедающий головы Клинтона, Тэтчер и Коля, по профессии ...?*кондитер
Пользователя компьютера и сети называют ... (Рус/Англ)?*юзер
Польская и советская писательница?*василевская
Польский астроном (1473 - 1543), создатель гелиоцентрической системы мира?*коперник
Поляна праславленная "жуками"?*земляничная
Полярные или высокогорные заросли карликовой березы?*ерник
Пометка должностного лица на документе?*виза
Помещение для грузов на судне?*трюм
Помещение для животных?*питомник
Помещение для публичных лекций?*лекторий
Помещение для содержания пресмыкающихся и земноводных?*террариум
Помещение для хранения овощей?*овощехранилище
Помещение для хранения товаров, материалов?*склад
Помещение для хранения урожая кукурузы?*кукурузохранилище
Помните "Евгения Онегина"? Тогда скажите, поклонником какого философа был Владимир Ленский?*канта
Помоечное название милицейского автомобиля?*мусоровоз
Помощник древнеримского консула?*квестор
Помощник?*ассистент
Помощь, являющаяся основным источником средств к существованию?*иждивение
Понижение в пределах суши, дна океанов или морей (обычно округлых очертаний)?*котловина
Понижение между вершинами горного хребта или возвышенности?*седловина
Понятно, что по-гречески это означает "священная вырезка", но то, что она означает большинству совершенно не понятно. Что это?*иероглифы
Поп велел Балде взять с чертей оброк за ... ?*3 года
Поперечник окружности?*диаметр
Поперечное деление на грифе струнного инструмента?*лад
По-польски "перожки з менсэм" означает "пельмени". "Менсо" - это, понятно, "мясо". Что означает слово "перожки"?*вареники
Популярная во всем мире марка американских пассажирских самолетов?*боинг
Популярная песня Соловьева-Седого?*соловьи
Популярное вино, название которого переводится с немецкого, как "полынь"?*вермут
Популярный актер, исполнитель роли императора Николая II?*ромашин
Популярный английский актер, исполнитель роли Эркюля Пуаро?*усы
Популярный вокально-инструментальный ансамбль 70-х?*ариэль
Популярный литовский актер театра, кино, телевидения, народный артист СССР?*банионис
Популярный рос. артист эстрады?*винокур
Популярный сатирик, которому укоротили язык, поселив его в президентском доме?*задорнов
Популярный советский актер по имени Леонид, "В бой идут одни старики"?*быков
Популярный эстрадный певец по имени Валерий?*леонтьев
Популярный киноактер, почему-то регулярно играющий лиц, "не обезображенных интеллектом"?*кокшенов
Популяция особей, имеющих общее происхождение и в естественных условиях скрещивающихся только между собой - основная таксонометрическая категория классификации животных и растений?*вид
Попытка "разинуть рот на чужой каравай"?*посягательство
Порода злобных служебных псов, получившая свое название от названия города в Германии?*ротвейлер
Порода комнатных декоративных собак?*такса
Порода машины была неизвестна, но Адам Казимирович утверждал, что это ... ?*лорен-дитрих
Порода собак, славящихся страптивым нравом?*бультерьер
Порода собак?*болонка
Порода собак?*овчарка
Порода собак определенного размера, примерно в полсобаки в высоту и полторы собаки в длину?*такса
Порок древесины, вызываемый повреждениями, нанесенными ей насекомыми?*червоточина
Порою в произведениях этого академика переплетались все многочисленные его увлечения. Он, например, написал стихотворение "О пользе стекла." Кто это?*ломоносов
Порт в Великобритании?*ньюкасл
Порт в Одесской обл.?*килия
Порт в устье Сев. Двины, административный центр (город)?*архангельск
Портативный магнитофон или цифровое звукозаписывающее устройство для записи речи?*диктофон
Портовое сооружение?*пирс
Портовой грузчик?*докер
Портовый грузчик?*докер
Португальский невропатолог и нейрохирург. Нобелевская премия (1949).?*мониш
Порученное эксперту исследование вопросов, решение которых требует специальных знаний?*экспертиза
Поручитель, дающий гарантию?*гарант
Порция электромагнитного излучения?*квант
Порывистое круговое движение ветра?*вихрь
Порывистый холодный ветер?*борей
Порядковый номер наибольшего компонента воздуха - азота в таблице Менделеева ... ?*7
Порядковый номер пользователя ICQ - это ... (Рус/Англ)?*уин
Посевная культура для пожинания бури из известного выражения?*ветер
Посещение (обычно официальное)?*визит
Послaниe пaпы римcкoго катoликам, обязaтeльноe для иcполнения*энциклика
Послание Папы Римского?*булла
После войны Ворошилов курировал ... ?*большой театр
После окончания высшего учебного заведения выпускник получает ... ?*диплом
После того как маленькие японцы стали чемпионами мира по прыжкам с шестом, злобные американцы ввели новый запрет. Теперь запрещено ... по шесту?*перебирать руками
После того, как в Москве снесли крепостной вал и вместо него посадили деревья, его стали называть именно так - ... ?*садовое кольцо
Последнее мусульманское государство в Испании, покоренное в 1492 году?*гранада
Последнее слово всегда остается за общественным мнением. Кто автор выражения?*наполеон
Последний день какого города запечатлел на картине Брюллов?*помпеи
Последний коммунистический правитель ГДР ... ?*эрих хоннекер
Последний приют грешников?*ад
Последняя просьба, которую Левша просил передать государю-императору "Чтобы ... кирпичом не чистили"?*ружья
Последняя рюмка вина,выпиваемая перед уходом?*посошок
Последняя, крайняя степень чего-нибудь?*предел
Последователь одного из двух направлений в исламе, но не суннит?*шиит
Последователь одной из трех мировых религий?*христианин
Последовательный ряд музыкальных звуков?*гамма
Последствия "Великого замыкания" января 1965 года, когда потух свет в 4 штатах, сказались лишь в сентябре-октябре этого же года, резко повлияв на ... ?*рождаемость
Пословица гласит: "Поддайся соблазну. А то он может ..." Что?*не повториться
Пословица: "Веревка крепка повивкой, а человек - ..."?*знанием
Пословица: "К чему душа лежит, к тому и руки ..."?*приложатся
Пословица: "Не тот глуп, кто на слове скуп, а тот глуп, кто на деле ..."?*туп
Пословица: "Сердит да бессилен - свинье брат, а сердит да силён - ..."?*козлу
Пословица: "У всякого свой вкус и своя манера: кто любит арбуз, а кто ..."?*офицера
Пословица: "У плохого мужа жена всегда ..."?*дура
Пословица: "Холостому везде плохо, а женатому только ..."?*дома
Пословица: "Знать сокола по полёту, знать молодца по..."?*выступу
Пословица: "Коса до пояса, язык до..."?*колен
Пословица: "Не тот глуп, кто на слове скуп, а тот глуп, кто на деле:"?*туп
Пословица: "Сердит да бессилен - свинье брат, а сердит да силён - ... брат"?*козлу
Пословица: "У всякого таракана есть своя... "?*щелка
Пособие по навигации в экстремальных условиях Всемирного потопа?*библия
Посреди города Виннипег рядом с памятником королеве Елизавете стоит памятник?*тарасу шевченко
Посреди города Виннипег рядом с памятником королеве Елизавете стоит памятник?*шевченко
Посредник в общении с духами на спиритических сеансах, человек, способный к "сверхчувственному восприятию"?*медиум
Посредник, доверенное лицо в биржевых операциях?*брокер
Поставщик услуг сети Интернет называется ... (Рус/Англ)?*провайдер
Постановщик и преподаватель хореографии?*балетмейстер
Постановщик фильма "Полеты во сне и наяву"?*балаян
Постепенное разрушение ткани кости вследствие инфекционного процесса в кости или надкостнице?*кариес
Постройка в крепостях для защиты от снарядов и бомб?*каземат
Поступали и египтяне, но уже в знак траура по умершей ... ?*домашней кошке
Поступок, вынуждающий усомниться в трезвости совершившего его?*нелепость
Поступок, который сначала совершают, а потом думают, зачем совершили, если остаются в живых?*безрассудство
Посуда, в которой русские крестьянки сбивали масло?*пахта
Потеря способности читать вследствие очагового поражения головного мозга?*алексия
Потеря памяти?*амнезия
Потеря самоконтроля при сильном стрессе, возбуждении?*аффект
Потеря, убыток, урон?*ущерб
Потолок или его центральная часть, украшенная росписью или орнаментом?*плафон
Потомок от брака белых и негров?*мулат
Потомок от браков русских поселенцев на Аляске с местными индейцами?*креол
Похищение невесты, древняя форма заключения брака, у многих народов игровой свадебный обряд?*умыкание
Похожая на собаку хищница, питающаяся тем же, чем и грифы?*гиена
Поцелуй тети Клавы - это название?*коктейля
Поцелуй тети Клавы - это алкогольний?*коктейль
Почетное звание "георгиевский кавалер" присваивалось в России в честь ... ?*святого георгия
Почка, срезанная с растения для прививки?*глазок
Почтенный пожилой человек?*старец
Почти двойник Земли?*венера
Почтительное обращение к мужчине в Испании?*дон
Почтительное обращение к мужчине в испаноязычных странах?*дон
Почтовая валюта?*марка
Почтовая станция?*ям
Поэма Лермонтова?*преступление
Поэт-песенник?*бард
Поэты этой страны величали свою родину Гюлистан, что значит "Страна роз"?*персия
Появилось сразу после того, как собака стала другом человека?*ошейник
Появление этого древнегреческого бога должно было вызывать панический ужас?*пан
Пояс в самом "широком смысле" этого слова?*кушак
Пояс неба,по которому Солнце совершает свое видимое годовое движение?*зодиак
Правая сторона бухгалтерских счетов?*кредит
Правило, условие, обязательное для выполнения?*требование
Правители Венецианской республики носили титул "дож". А его жена - ... ?*догаресса
Правитель "на час"?*калиф
Правитель дома, наместник фараона в Древнем Египте?*номарх
Право иметь строение на чужой участке?*суперфиций
Право, привилегия гос.органа, должностн. лица?*прерогатива
Правонарушение, заговор?*комплот
Православный праздник - день смерти Богородицы?*успение
Правый приток Волги?*свияга
Праздник "3 - 5 - 7" в Японии посвящен ... ?*детям
Праздничная флейта - в переводе с персидского?*зурна
Праздничное дерево?*ель
Превращение дырявых носков в предмет декоративно-прикладного искусства?*штопка
Предварительный набросок для картины?*эскиз
Предварительный текст документа?*проект
Предводитель аргонавтов, отправившихся за золотым руном?*ясон
Предлагалось многое: и грабли, и коса, и вилы... Но художник Лео выбрал только эти два предмета - ... ?*серп и молот
Предмет изучения геральдики?*герб
Предмет или росчерк в форме крючка?*закорючка
Предмет меховой одежды?*манто
Предмет обожания, восторженного поклонения?*кумир
Предмет посуды?*тарелка
Предмет, дающий в театре право на пальто вне очереди?*бинокль
Предмет, который всегда носят с собой и считают магическим средствот от всех болезней, несчастья?*амулет
Предмет, на котором Расул Гамзатов написал: "Пить можно всем, необходимо только знать, с кем и где, когда и сколько"?*лист бумаги
Предмет, представляющий собой нечто целое?*штука
Предметы не первой необходимости?*роскошь
Предоставление в долг денег или товаров, обычно под проценты?*кредит
Предполагается, что это шестое чувство человека?*интуиция
Предпочтение собственного тела в качестве объекта полового влечения?*нарциссизм
Предприятие общественного питания, кафе?*бистро
Предприятие для стоянки и ремонта ж/д состава, а также пожарных машин?*депо
Предрасположенность организма к некоторым заболеваниям, напр., аллергии?*диатез
Представителем какой династии был король Франции Людовик Святой?*капетингов
Представители нескольких поколений одного и того же рода?*династия
Представитель верхней палаты парламента США?*сенатор
Представитель морского мира, имеющий крылья?*скат
Представитель народа Европы, Азии, России?*еврей
Представитель народа России?*чеченец
Представитель народа России?*эвенк
Представитель народа России?*юкагир
Представитель одного из течений в старообрядчестве?*беспоповец
Представитель Римского папы?*нунций
Представитель финансово-промышленного капитала?*олигарх
Представитель этой науки отбил у Нобеля невесту, и поэтому за успехи в ней Нобелевской премии не дают. Эта наука - ... ?*математика
Представительница народа ближнего зарубежья?*уйгурка
Представительница народа Европы?*хорватка
Представительница одной из этнографических групп населения Грузии?*кахетинка
Прежнее название Анкары?*ангора
Президент Татарстана?*шаймиев
Президента США непосредственно выбирают специальные ... ?*выборщики
Прекрасное дополнение к шпалам?*рельс
Прекращение жизнедеятельности организма, его гибель?*смерть
Премьера - модель автомобиля фирмы?*ниссан
Премьер-мин. Великобрит. в 1868-74 гг.; город в Австралии?*гладстон
Пресмыкающееся, рептилия?*матамата
Пресноводная рыба с "зеркалом"?*карп
Пресноводная рыба семейства лососей, которую рыбаки ловят на мышь. (Данио, Губач, Ленок, Лобан)?*ленок
Пресноводная треска, которую А. Чехов назвал "неделикатной" за то, что "она и ерша хватит"?*налим
Пресноводная рыба?*линь
Пресноводное озеро на юге Восточной Сибири, между прочим, самое глубокое в мире (до 1620 м)?*байкал
Пресноводный полип?*гидра
Пресноводный, не мигрирующий в моря вид лососевых?*форель
Престижная марка англ. автомобиля?*ягуар
Преступное общество.*мафия
Преступное средство для достижения преступных целей, нередко используемое преступной властью?*репрессия
Преувеличенные восхваления?*дифирамбы
При падении чего принято загадывать желание?*звезды
При рождении его назвали Франциском, в Германии его звали Францем, во Франции - Франсуа. А мы его знаем под именем ... ?*ференц лист
При упоминании боевого порядка этой армии возникают ассоциации с косточками кисти руки. Это ... ?*фаланга
Прибалтийское финское племя?*емь
Прибежали в избу дети,/Второпях зовут отца:/...! ...! наши сети/Притащили мертвеца. ( А. Пушкин, "Утопленник" )?*тятя
Прибор для взятия проб воды с разных глубин?*батометр
Прибор для выдерживания различных предметов при постоянной влажности при испытаниях?*гигростат
Прибор для измерений глубины?*глубиномер
Прибор для измерения горизонтальных углов между магнитным меридианом и направлением на какой-либо предмет?*буссоль
Прибор для измерения освещенности?*люксметр
Прибор для измерения силы электрического тока?*амперметр
Прибор для измерения температуры?*термометр
Прибор для измерения ускорений и перегрузок?*акселерометр
Прибор для изучения микроорганизмов?*микроскоп
Прибор для определения содержания сахара в растворах?*сахариметр
Прибор для ориентирования, указывающий направление географического или магнитного меридиана?*компас
Прибор от темноты?*лампа
Прибор для генерации пучка когерентного электромагнитного излучения инфракрасного, оптического и др. диапазонов?*лазер
Прибор для измерения плотности жидкостей ?*ареометр
Прибор для определения влажности воздуха?*гигрометр
Прибор, выдающий информацию в виде графиков?*плоттер
Прибор, который теперь называют молниеотводом?*громоотвод
Прибор, предназнаенный для измерения углов?*транспортир
Прибрежная мелководная зона океана?*шельф
Прибрежная полоса Средиземного моря от Канн(Франция) до Специи(Италия) - зона отдыха и туризма международного значения?*ривьера
Прибыль, выгода, нажива (устар.)?*барыш
Приватизационный чек?*ваучер
Приведение кого-либо или чего-либо в активное состояние?*мобилизация
Приверженец релятивистских взглядов?*релятивист
Приверженка религии индуизма, распространенной в Индии?*индуска
Приветственная застольная речь.*спич
Привлекателен и чувствителен, деловит и решителен, теплолюбив и свое образен будет родившийся под знаком этого дерева в нач.марта/сентября?*ива
Пригодится воды напиться, но не колодец?*фляга
Приготовление пищи?*готовка
Придуманная писателем страна, давшая название литературе, "витающей в облаках"?*утопия
Приём у высокопоставленного лица?*аудиенция
Прием, сохраняющий влагу в почве весной?*снегозадержание
Приемный день в царском дворце?*куртаг
Приземление без парашюта?*падение
Призма, основанием которой является параллелограмм?*параллелепипед
Признание воюющей стороной поражения и сдача победителю на его условиях?*капитуляция
Признаюсь, удивился, как дубиной по лбу (Стилистическая фигура)?*анаколуф
Призыв, обращение?*воззвание
Приказ об аресте этого литератора Людовик XVI написал на семерке пик?*бомарше
Прикид, в котором вы будете вылитым водолазом?*скафандр
Прикрывающая лицо часть шлема?*забрало
Прилив крови к какому-либо органу или части тела?*гиперемия
Примат, человекообразное?*гиббон
Примечание к тексту, справка?*сноска
Принадлежность портного?*булавка
Принимающая на крючок обычных рыб - золотая ... ?*блесна
Приносящий беду, "Профессионал", "Великолепный", "Вор" и "Ас из асов" мирового кино?*бельмондо
Принудительное задержание нейтральным государством введенных на его территорию вооруженных сил воюющего государства?*интернирование
Принц Монако Альберт основал ... ?*интерпол
Принц Уэльский Эдуард получил прозвище "Черный принц" благодаря цвету ... ?*своих доспехов
Принцип, который мы имеем в виду, был у истоков катастрофы с более чем десятью миллионами жертв - это был убийца эрцгерцога Фердинанда ... ?*гаврило принцип
Приобретенные навыки, мастерство?*умение
Приправа из сухих тычинок крокуса называется ... ?*шафран
Природное явление на воде?*рябь
Природный оксид алюминия?*глинозем
Природой брак не предусмотрен. Автор?*наполеон
Присвоение чужого имущества?*кража
Приспособление для еды?*ложка
Приспособление для зажима обрабатываемого предмета?*тиски
Приспособление для ловли бабочек?*сачок
Приспособление для ловли рыбы?*удочка
Приспособление для перемешивания топлива в печи (толстый железный прут)?*кочерга
Приспособление для плавания?*акваланг
Приспособление к условиям существования?*адаптация
Приспособление организма (человека, животных, растений) к новым климатическим условиям?*акклиматизация
Приспособление для ручного прядения нити?*веретено
Приспособление, предназначенное для исследования места, где не может находиться сам наблюдатель?*зонд
Пристенный очаг с нависающим дымоходом у народов Севера, Поволжья, Кавказа?*чувал
Приток Днепра?*друть
Приток Камы?*вятка
Приток реки Обь, на берегу которой находится город Омск?*иртыш
Притон, место разврата, сбора преступников, наркоманов и пр?*вертеп
Приторно-нежный, слезливо-умилительный поступок?*сентиментальность
Причальный канат для речного судна, лодки?*чалка
Причисление к лику святых. ?*канонизация
Пришедше из Японии искусство составления букетов и композиций из растений?*икебана
Пришедшие при Петре I в Россию изделия имели спереди изображения лошадиных голов, с чем и связано    их последующее название. Назовите его?*коньки
Пришедшие при Петре I в Россию изделия имели спереди изображения лошадиных голов, с чем и связано их последующее название. Назовите его?*коньки
Пришли девчонки, стоят в сторонке, платочки в руках теребят... Так сколько ребят на десять девчонок?*девять
Про какого поэта Бунин говорил: "У него вместо мозгов хризантема"?*бальмонт
Пробившийся корень?*росток
Пробитая рекой расщелина в скалах, глубокая узкая долина с обрывистыми склонами?*каньон
Проверка точности и определение погрешностей измерительных приборов?*калибровка
Проверочный опрос, экзамен?*испытание
Провод до розетки?*шнур
Программа, выполняющая служебные или вспомогательные функции (комп. жарг.)?*утилита
Программный номер в цирке?*иллюзия
Продавец старинных книг, картин и т.п?*антиквар
Продажность, взяточничество должностных лиц и политиков?*коррупция
Продолжения какого мероприятия требовал И.В. Бунша?*банкета
Продолжите изречение Скотта Фитцджеральда: "Признак первосортных мозгов - это умение держать в голове две взаимоисключающие мысли одновременно, не теряя при этом способности ..."?*мыслить
Продолжите фразу: "Хочешь обнять весь мир, купи ..."?*глобус
Продолжительность беременности у слонов, в месяцах?*22
Продукт вдохновенного труда всех кулибиных?*самоделка
Продукт жизнедеятельности?*пот
Продукт застойной воды?*тина
Продукт изнурительной работы?*пот
Продукт обжига известняка?*известь
Продукт питания из теста и мяса?*пельмени
Продукт питания?*ростбиф
Продукт размола зерна?*мука
Продукт сухой перегонки каменного угля?*кокс
Продукт сухой перегонки древесины ?*деготь
Продукт, из которого человек получает те же вещества, которые выделяются при оргазме?*шоколад
Продукт, из которого человек получает те же вещества, которые выделяются при оргазме?*шоколад
Продюсер, основное занятие которого - дрессировка музыкальных мальчиков?*алибасов
Проезжая дорога, выложенная булыжником?*мостовая
Проектирование и строительство зданий?*архитектура
Прозвище героя Вахтанга Кикабидзе в одноименном фильме Г.Данелии?*мимино
Прозвище князя, внука Ярослава Мудрого и греческого императора Константина(подсказка: "тяжела ты шапка ...")?*мономах
Прозвище падающего на стол после первого стакана водки?*слабак
Прозвище смеющейся по любому поводу дамы?*пустосмешка
Прозвище североамериканцев в Лат. Америке?*гринго
Прозрачная бесцветная жидкость?*вода
Прозрачная бесцветная жидкость?*уксус
Произведение всех чисел от единицы до "Эн" называется ... ?*факториал
Произведение живописи?*картина
Произведение профессора Преображенского ("Собачье сердце" М. Булгакова)?*шариков
Произведение Франсуа Вийона, написанное в ожидании смертной казни?*эпитафия
Производная работы по времени?*мощность
Произвол, вседозволенность(жарг.)?*беспредел
Произношение, выговор?*прононс
Произношение, манера выговаривать слова?*дикция
Происшествие или приключение - обычно смешное, затруднительное, необычайное?*казус
Происшествие, когда любовник, сидящий в шкафу вынужден орать: "Выносите мебель!"?*пожар
Промежуток вмерени, равный 1/1440 суток?*минута
Промежуток вмерени, равный 3600 секундам?*час
Промежуток вмерени, равный 9 192 631 770 периодов излучения, отвечающего переходу между двумя сверхтонкими уровнями основного состояния атома цезия-133?*секунда
Промежуток времени, о котором не стоит думать свысока?*секунда
Промежуток времени, равный 3600 секундам?*час
Промысловая рыба, крупный лещ?*чебак
Промысловая рыба, обитающая в реках и озерах Сибири?*ленок
Промысловое морское ракообразное?*криль
Промысловое название некоторых членистоногих видов морского рака?*криль
Пропущенное слово из строк Омара Хайама: "Общаясь с дураком, не оберешься срама, Поэтому совет ты выслушай Хайяма: ..., мудрецом тебе предложенный, прими, Из рук же дурака не принимай бальзама"?*яд
Прорванное или проломанное отверстие?*дыра
Пророк зеленого знамени?*мухаммед
Просачивание растворителя сквозь перегородку?*осмос
Прославленный русский адмирал, не знавший поражений в морских битвах(фамилия)?*ушаков
Прославленный хоккеист, неоднократный чемпион мира, Олимпийских игр?*третьяк
Простейшее грузоподъемное устройство?*ворот
Простейшее низшее многоклеточное?*гидра
Простейшие рычажные или пружинные весы?*безмен
Простые и сложные элементы - классы органич. соединений (хим.)?*эфир
Просьба, рассчитанная не на любезность, а на сострадание?*мольба
Противное сумчатое животное?*ехидна
Противогазное устройство в автомобиле?*тормоз
Противопоставление своих взглядов, политики другой политике, взглядам?*оппозиция
Противотанковое препятствие в виде высокого и крутого среза ската,склона,обращенного к противнику?*эскарп
Протокол работы программы?*лог
Прототип какого сказочного героя вызывает слезы?*чипполино
Професор-лопух с аппаратурой из "Операции Ы"?*экзаменатор
Профессионал, сачкующий на работе, когда не пьет?*дегустатор
Профессиональный наёмный убийца?*киллер
Профессия врача?*ортопед
Профессия Квазимодо?*звонарь
Профессия путейца, ставшая аналогом выражения "козел отпущения"?*стрелочник
Профессия рабочего?*слесарь
Профессия ученого, изучающего птиц?*орнитолог
Профессор Берта Шарер 55 лет занималась тараканами. Когда она уходила на пенсию, журналисты поинтересовались, что же так долго подогревало ее интерес к столь малоприятным насекомым. Шарер ответила: "Тараканы умеют ... "?*выживать
Профессор Симон Ньюкомб прославился тем, что математически опроверг это важнейшее свойство летательных аппаратов тяжелее воздуха. Он доказал, что эти аппараты ... ?*не могут летать
Профессорская трибуна?*кафедра
Прохладительный напиток?*лимонад
Прохладительный напиток?*ситро
Прохладительный сладкий напиток из разбавленного водой сока ягод или плодов?*морс
Процесс изготовления этой ткани на фабриках когда-то начинали карасники, они же размотчики. Что за ткань?*шелк
Процесс переработки нефти с целью получения моторных топлив?*крекинг
Процесс приобретения знаний?*учение
Процесс сооружения горной выработки для добычи полезных ископаемых и т.д.?*бурение
Процессор мозга?*ум
Процессоры Intel Celeron имеют встроенную кэш-память 2-го уровня объемом ... Kб?*128
Прочная защитная облицовка на военных судах, танках, машинах, оборонительных сооружениях?*броня
Прощай же, пора, моя радость! Я спрыгну сейчас, проводник... - стихотворение Б. Пастернака?*вокзал
Прыгун в воду, получивший 10,0 от всех судей?*финнеран
Прыгун в высоту, первым преодолевший высоту в семь футов?*брумель
Прыжок с переворотом тела в воздухе, который циркачи назвали "мортале" - смертельный?*сальто
Прямая, проходящая через точку кривой и перпендикулярная касательной?*нормаль
Прямоугольный брусок из типографского сплава, дерева или пластмассы с рельефным изображением буквы, цифры или знака в торце?*литера
Прямоугольный двор, окруженный колоннадой?*перистиль
Пряность; сушеная кора ветвей коричных деревьев?*корица
Пряность?*горчица
Пряность?*корица
Пряность?*перец
Пряность?*тмин
Псeвдоним госпитальeрa*иоаннит
Псевдоним паузы?*интервал
Псевдоним, образованный из имени отца?*патроним
Психиатрическая лечебница в окресностях Лондона?*бедлам
Психическое расстройство: нарушение узнавания (напр., вещей, звуков) ?*агнозия
Психологи считают: "И мужчины и женщины правы, когда не доверяют ..."?*женщинам
Психофизиологическое состояние, вызываемое внушением?*гипноз
Птица отр. ястребиных?*подорлик
Птица отряда голенастых?*цапля
Птица поющая, а точнее скрипящая, как несмазанные петли?*коростель
Птица с веерообразным хвостом?*павлин
Птица с пестрым оперением, изогнутым клювом и веерообразным хохолком?*удод
Птица, "вылупляющаяся" из пепла?*феникс
Птица, обитающая в местах, богатых водными ресурсами?*аист
Птица, питается нектаром?*колибри
Птичьи брачные пляски?*токование
Публичное выступление артистов; рассказ Вересаева?*концерт
Публичный показ результатов деятельности?*смотр
Публичный спор на научную или общественно важную тему?*диспут
Публичный торг, при котором товар достаётся тому, кто больше заплатит?*аукцион
Пули могут уйти за этим продуктом питания?*молоко
Пункт техобслуживания автомобиля (аббр.)?*сто
Пуриновое основание, одна из 4-х "букв" генетического кода?*аденин
Пурпурная мантия монарха?*порфира
Пустынная дюна, имеющая подковообразную форму, причем ее рога направлены по ветру?*бархан
Пустынное дерево семейства маревых?*саксаул
Пустынные, судя по названию, шоколадные конфеты?*каракум
Пустынные, судя по названию, шоколадные конфеты?*каракум
Пустыня в Индии?*тар
Пустыня в Казахстане?*барсуки
Пусть это будет трехэтажный коттедж, но если его построил кавказский горец, то это ... ?*сакля
Путь к сердцу мужчины лежит через его ...?*желудок
Пушкин признавался, что он заимствовал из чужих стихов и писем ... ?*эпиграфы
Пушкинские строки: "Он в Риме был бы Брут, в Афинах - Периклес, А здесь он - офицер гусарский" относятся к ... ?*чаадаеву
Пушной зверек с самым дорогим мехом?*шиншилла
Пушной зверек с самым прочным мехом?*выдра
Пушной зверек; басня И.Крылова; кухонная машина?*белка
Пушной зверек?*горностай
Пушный зверь с темно-желтым мехом?*енот
Пчелинное хозяйство?*пасека
Пчелиный "аэродром"?*леток
Пыль, вытряхнутая из книги в пустой череп?*эрудиция
Пьер и Константин заговорил, опасливо оглянувшись: - Теперь вся сила в ...". Что имели в виду Ильф и Петров, показывая силу медицинских познаний персонажа?*гемоглобине
Пьеса А.П.Чехова?*чайка
Пьеса Аристофана?*осы
Пьеса Михаила Булгакова?*бег
Пьяноборская культура была распространена возле реки ... ?*кама
Пятое чувство человека?*осязание
Раб в ср.-век.мусульм.странах;  воин?*гулям
Работа на корабле, выполняемая одновременно всем личным составом?*аврал
Работа программиста и ... имеет много общего: оба бормочут непонятные слова, совершают непонятные действия и не могут объяснить, как оно работает?*шамана
Работа сердца человека: 500 миллионов ударов в 12 лет 10 месяцев, 780 миллионов ударов в 20 лет, 1 миллиард ударов в 25 лет 9 месяцев, а во сколько приблизительно лет "стукает" 2 миллиарда ударов?*51
Работа на судне, в которой участвует вся команда?*аврал
Работе этого специалиста всегда мешают перемены. Это ... ?*учитель
Работник военизированной охраны?*стрелок
Работник редакции?*корректор
Работник, принимающий и перевозящий деньги для сдачи в банк?*инкассатор
Рабочая профессия на железной дороге?*сцепщик
Рабочий орган всех вибрационных машин и приспособлений?*вибратор
Рабочий, выполняющий сдельную работу?*сдельщик
Рабочий, сила которого, если верить советскому лозунгу, - в плавках?*сталевар
Рабочим названием Windows 95 в период разработки было?*чикаго
Ради женщин! - хор именно из этой оперетты?*веселая вдова
Радикальный метод лечения?*операция
Радио- или телепередача с места события?*трансляция
Радиоактивный хим. элемент?*америций
Радиоактивный химический элемент, щелочной металл?*франций
Радиостанция в Тольятти, вещающая в FM диапозоне?*август
Радиостанция в Тольятти, вещающая в FM диапозоне?*свежий ветер
Радужная считалка: "Каждый охотник желает знать, где сидит ..."?*фазан
Раз в Крещенский вечерок девушки гадали, За порожек ... целу ночь бросали?*башмачок
Разбитая награда за непомерную жадность для пушкинской Старухи из сказки про Золотую рыбку?*корыто
Разбойник в Древнем Риме?*латрон
Разборчивость речи?*дикция
Разведчик, герой Советского Союза по имени Николай?*кузнецов
Разведчик, обмененный на американского летчика Пауэрса?*абель
Разговор двоих людей, обмен репликами?*диалог
Раздел астрономии, изучающий внутреннее строение небесных тел и их свойства?*астрофизика
Раздел астрономии, изучающий движение, метеорных тел, их взаимодействие с атмосферой при падении на Землю, состав и другие свойства метеоритов?*метеоритика
Раздел биологии о защите природы?*экология
Раздел биологии, наука о старении?*геронтология
Раздел ботаники, изучающий древесные растения?*дендрология
Раздел геометрии?*планиметрия
Раздел зоологии, изучающий паукообразных?*арахнология
Раздел медицины, занимающийся болезнями зубов, челюстей, полости рта?*стоматология
Раздел механики, объединяющий статику и динамику?*кинетика
Раздел органомии?*земледелие
Раздел физики, склонный к преувеличениям?*оптика
Раздел физики?*оптика
Раздел филологии?*романистика
Раздел медицины, изучающий старение организмов?*геронтология
Раздел физики, в котором изучаются звуковые явления?*акустика
Раздолье, приволье?*простор
Различию между этими двумя напитками посвящена диссертация Менделеева. Первый - водка, а второй - ... ?*разведенный спирт
Разложение органических веществ под действием высоких температур?*пиролиз
Разлом земной коры?*рифт
Размер типографского шрифта?*кегля
Разновидность диаскопа?*шароскоп
Разновидность каблука (созвучна с видом холодного оружия)?*стилетто
Разновидность причала?*пирс
Разновидность спортивного соревнования?*чемпионат
Разорвав финишную ленту, он стал первым европейским спринтером выигравшим на Олимпиаде у американцев обе короткие дистанции. Как его звали?*борзов
Разрезанная булочка с рубленым бифштексом и овощами посередине?*гамбургер
Разрушение, распад?*никсон
Разрыв девственной плевы?*дефлорация
Разрыв отношений?*бойкот
Разум, cпoсoбность мыслить. ?*интеллект
Разум, способность мыслить?*интеллект
Раньше - выдающийся футболист, неоднократный чемпион мира. Теперь - министр по делам молодежи и спорта?*пеле
Раньше считалось, что они в огне не горят. Поэтому они дали имя страховой компании и обуви - это ... ?*саламандра
Раньше это были: Харьков, Батурин, Чигирин... А теперь их место занял ... ?*киев
Раса, враждебная людям в игре WarCraft?*орки
Раскрылись цветки мокрицы и полевого вьюна. Кучевые облака помчались по ветру. В лесу теплее, чем в поле, а ночью выпала сильная роса. Будет ... ?*хорошая погода
Распечатка результатов компьютерных расчётов, текста программы и т.п?*листинг
Распределитель зажигания?*трамблер
Распространенная платежная система в Интернет?*ассист
Распространенное сериально-мексиканское мужское имя?*луис
Распространенный окрас шерсти персидской кошки?*красный
Распространенный съедобный гриб?*волнушка
Распространенный съедобный гриб?*груздь
Распространенный съедобный гриб?*лисичка
Распространенный съедобный гриб?*подосиновик
Распространенный съедобный гриб?*свинушка
Распространенный съедобный гриб?*шампиньон
Рассаживание растений в молодом возрасте для улучшения условий их роста?*пикировка
Рассказ М.Горького?*коновалов
Рассказ Чехова?*художество
Рассказ о том, чего не следует делать, после совершения того, о чем не следует говорить?*исповедь
Рассчитанный на публику образ (политика, артиста, фирмы)?*имидж
Рассчитанный на публику образ (политика, артиста, фирмы)?*имидж
Растворы для придания блеска?*лаки
Растение сем. крестоцветных?*крамбе
Растение сем. сложноцв.?*иммортель
Растение семейства посленовых?*табак
Растение, веткой которого обязательно нужно помешивать коктейль "Слеза комсомолки" по Веничке Ерофееву?*жимолость
Растение, из которого должна была сшить одежду для заколдованных братьев-лебедей их сестра?*крапива
Растительная вошь?*тля
Расхождение признаков и свойств у первоначально близких организмов в ходе эволюции?*дивергенция
Расчерченная, обычно в клетку, поверхность?*сетка
Расширение в виде воронки?*раструб
Расширенный конец ружейной ложи, служащий для упора в плечо стрелка?*приклад
Рвотного рефлекса нет у крыс и ... ?*лошадей
Реакция на переедание?*икота
Ребенок, обладающий неординарными способностями в какой-либо области науки или искусства?*вундеркинд
Ребенок, потерявший родителей?*сирота
Ревностный последователь, приверженец какого-либо течения, идеи?*адепт
Революция, устаревший термин на Руси?*смута
Регулирующий клапан?*дроссель
Регулятор тембра звучания с независимой регулировкой в нескольких частотных диапазонах?*эквалайзер
Редкая ... долетит до середины Днепра! а) сволочь б) но меткая в) старушка-процентщица г) птица-тройка д)просто птица?*д
Режиссер комедии "Ирония судьбы, или с легким паром"(1975)?*рязанов
Режиссер самого затратного фильма для России?*михалков
Режиссер фантастической трагикомедии "Кин-дза-дза"(1986)?*георгий данелия
Режиссер фильма "Белое солнце пустыни"?*мотыль
Режиссер фильма "Психо"?*хичкок 
Режиссер фильма "Птицы"?*хичкок
Режиссер, любитель разрушать свои дорогостоящие декорации после завершения сьемок?*кэмерон
Результат гадания на научной гуще?*гипотеза
Результат работы фотографа?*снимок
Результат стечения обстоятельств, "предпочитавших" раньше "не стекаться"?*случайность
Результатом этого обмена между Эдуардом и Томом чуть было не стала узурпация власти. Чем они обменялись?*одеждой
Река в Азии?*ганг
Река в Беларуссии и Литве?*вилия
Река в Европе?*волга
Река в Западной Сибири?*омь
Река в Ленинградской области?*охта
Река в Томской области?*васюган
Река на границе Таджикистана и Афганистана?*пяндж
Река на Дальнем Востоке?*амур
Река, вблизи которой произошло сражение в 1378 г между русскими и татарами?*вожа
Река, впад. в Камское водохранилище?*яйва
Река, впад. в Охотское море?*тымь
Река, впадающая в Азовское море?*дон
Река, впадающая в Белое море?*волга
Река, до средины которой по Гоголю "Редкая птица долетит..."?*днепр
Река, которую регулярно "форсируют" лондонцы?*темза
Река, о которой Л.Зыкина поет "Издалека - долго..."?*волга
Река, разделяющая США и Канаду?*ниагара
Река, текущая вспять?*амазонка
Река, у которой автор песни вопрошает: "А ну, узнай, где чей подарок"?*дунай
Река, до средины которой по Гоголю "Редкая птица долетит:"?*днепр
Река, о которой Л.Зыкина поет "Издалека - долго:"?*волга
Река, по которой "И раненый в руку, Чапаев плывет:"?*урал
Рекламный газ?*неон
Рекламный слоган (лозунг): "Спрайт - не дай себе ..."?*засохнуть
Рекламный щит?*стенд
Рекомендуемое "дыхательное упражнение" перед принятием стопки водки?*выдох
Религиозно-мистическое учение о возможности непосредственного потижения божества, спиритизм?*теософия
Религиозно-этническое течение с мистическими обрядами, обычно соединяющее задачи нравственного самосовершенствования?*масонство
Религия, возникшая в 1-м веке н.э. среди евреев Палестины, сразу же распространившаяся у других народов Средиземноморья. В 4-м веке стала государственной религией Римской империи?*христианство
Реомюр - это французский ... ?*физик
Республика в Российской Федерации, где построена железнодорожная линия Бамовская - Тында - Нерюнгри?*якутия
Ретроплуг?*соха
Речная ''pамка''.*русло
Речная рыба?*судак
Речной хищник в пятнистом "камуфляже" без чешуи?*налим
Речь без голоса?*шепот
Решение суда присяжных?*вердикт
Решетка из поворотных пластин (полосок, реек), используемая вместо штор на окнах, в прожекторах для перекрытия света и т.п?*жалюзи
Решётка из поворотных пластин, используемая вместо штор на окнах?*жалюзи
Римские гладиаторы ретиарии были вооружены трезубцем и ... ?*сеткой
Римский император, обнаруживший, что шампанское быстрее охлаждается не в сырой, а кипяченой воде?*нерон
Римский император, философ (121-180) - Марк ... ?*аврелий
Римский историк Тит Ливий писал о нем: "... Первым устремлялся он в бой и последним покидал поле сражения." Кто он?*ганнибал
Римский писатель, ученый?*плиний
Римский полководец?*фламинин
Римский поэт и филосов-материалист?*лукреций
Римский холм?*авентин
Римский император, который первым надел пурпурную тогу, ставшую стандартом царской одежды?*цезарь
Ритуальное действие, относящееся к древнейшим культовым формам?*жертвоприношение
Роговой заостренный вырост на ногах у некоторых птиц?*шпора
Род валенок?*бурки
Род войск?*авиация
Род деревьев семейства стеркулиевых?*кола
Род домашнего пива?*брага
Род древесных растений?*бук
Род загадки: загадываемое слово разделяется на несколько частей с самостоятельным смыслом и затем дается описание смысла каждого из этих слов, иногда в форме стихотворений или инсценировок?*шарада
Род молотка, употребляемый при земляных и горных работах?*кирка
Род музыкальной фантазии, не связанной определенною формой?*рапсодия
Род однолетних травянистых растений семейства тыквенных, пищевая и кормовая культура - это ... ?*арбуз
Род ящериц сем. сцинков?*мабуи
Родина ведущего передачи "Угадай мелодию"?*иванов
Родина джаза - это ... ?*новый орлеан
Родина этого искусства - Китай, но у нас оно ассоциируется с Японией. На китайском языке его название звучит примерно так - пхен-сиинг". А нам привычнее японское название. Какое??*бонсай
Родители Сергия Радонежского - боярин Кирилл и боярыня Мария жили в усадьбе близ ... ?*ростова великого
Родитель истины?*спор
Родственное пчеле насекомое с толстым мохнатым тельцем?*шмель
Рожденная революцией (в октябре 1917)?*милиция
Роль Л. Пырьевой в экранизации романа Ф. Достоевского "Братья Карамазовы"?*груша
Роль Леонида Быкова в одноименном фильме?*зайчик
Роль Р. Плятта в фильме "Визит к Минотавру"?*амати
Роль этого "толстяка, страдающего одышкой" - одна из самых длинных. В ней содержится более одиннадцати тысяч слов. Роль?*гамлет
Роль, которую берет на себя  газета, печатая "брачные" объявления?*сводня
Ром или коньяк, разбавленный горячей водой с сахаром?*грог
Роман "Конец вечности" написал?*азимов
Роман А.Первенцева?*кочубей
Роман А.Платонова?*чевенгур
Роман Льюиса Синклера?*бэббит
Роман С. Лема?*солярис
Роман Ф.Достоевского?*подросток
Роман "Конец вечности" написал?*азимов
Рос шар бел, дунул ветер и шар улетел?*одуванчик
Рос. изобретатель ракеты, 19 в?*кибальчич
Рос. эстрадная певица?*овсиенко
Роспись доходов и расходов государства, учреждения, семьи или отдельного лица на определенный срок?*бюджет
Российская киноактриса (фильмы "Ключ без права передачи", "Будьте моим мужем" и др.)?*проклова
Российская певица, чье быстрое похудение вызвало легкий шок у многих соотечественниц?*долина
Российская эстрадная певица?*лайма
Российская эстрадная певица?*распутина
Российская эстрадная певица?*хлебникова
Российский врач-кардиолог, академик?*чазов
Российский генерал, герой войны 1812 г. (1763-1812)?*кульнев
Российский дирижер, народный артист СССР?*силантьев
Российский иллюстрированный еженедельник (1870 - 1918 гг.)?*шмель
Российский исполнитель роли графа Монте-Кристо?*авилов
Российский писатель ("Пером и шпагой")?*пикуль
Российский писатель конца XVIII века?*херасков
Российский полярный летчик, Герой Советского Союза (1937). В 30-х гг. участвовал в ряде полярных экспедиций, высадке дрейфующей станции "Северный полюс-1". Погиб в авиационной катастрофе.?*бабушкин
Российский популярный певец и композитор с "виноградной" фамилией?*лоза
Российский тележурналист, ведущий телепрограмм "Взгляд", "Поле Чудес" (1957-95)?*листьев
Российский физик. Нобелевская премия (1958, совместно с И. Е. Таммом и И. М. Франком).?*черенков
Российский космонавт, установивший рекорд продолжительности пребывания в космосе?*поляков
Россию увидав на расстоянии, грустить перестаешь о расставании. - автор этих стихов?*губерман
Россия - это одна шестая часть света и пять шестых ... (Вл. Колечицкий)?*тьмы
Рубль бережет?*копейка
Рубчик на картоне или обложечной бумаге для сгибания?*биг
Руда свинца?*церуссит
Рукав Волги?*болда
Рукоблудие гипнотизера?*пассы
Руководителем ансамбля "Мелодия" в 1973-85 годах был Георгий ... ?*гаранян
Руководитель факультета в высшем учебном заведении?*декан
Руководство для суеверного человека?*примета
Рукотворный путь в тартарары?*шахта
Рулоны бумаги которую клеют на стены?*обои
Рус. : поэт; архитектор; сов. боксер?*григорьев
Рус. актриса?*комиссаржевская
Рус. архитектор; высота звука?*тон
Рус. востоковед, основатель Азиатского музея АН?*френ
Рус. математик, академик; думный дворянин (1607 г.)?*ляпунов
Рус. писательница, теософ?*блаватская
Русская "рюмка"?*стакан
Русская актриса, ее именем назван театр в Москве?*ермолова
Русская актриса; сов. волейболистка?*рыжова
Русская дометрическая мера площади?*десятина
Русская единица вместимости, равная 12,299 л?*ведро
Русская единица вместимости, равная 3,27984 л?*гранец
Русская единица вместимости, равная 8 гранцам или 1/8 четверти (26,2387 л)?*четверик
Русская единица длины, равная 10 линиям (25,4 мм точно)?*дюйм
Русская единица длины, равная 21,336 мм?*сотка
Русская единица длины, равная 254 мкм (точно)?*точка
Русская единица длины, равная 4 вершкам (177,8 мм)?*четверть
Русская единица длины, равная 44,45 мм?*вершок
Русская единица массы, равная 40 фунтам (16,3805 кг)?*пуд
Русская единица массы, равная 44,4349 мг?*доля
Русская единица площади, равная 10925,4 кв.м?*десятина
Русская загадка: "Один махай, четыре гуляй, два - детям страсть, четыре - всем сласть." Что это?*корова
Русская игра с мячом?*лапта
Русская народная плясовая, танец?*камаринская
Русская ракета в НХЛ?*буре
Русская серебряная монета 14-18 вв.?*денга
Русская фамилия,знаменитого обладателя которой в энциклопедическом словаре можно найти только по имени-отчеству?*иванов
Русская фамилия, присвоенная американской водкой?*смирнофф
Русские воины-пехотинцы, вооруженные огнестрельным оружием?*стрельцы
Русские горы расположены рядом с Землей Королевы Моды в ... ?*антарктиде
Русские казаки, по мнению немецкого генерала (Н.Гриценко), высказанного Штирлицу (В. Тихонов), были ... ?*пархатые
Русские полки на Куликовом поле сражались под ... стягами (хоругвями, флагами)?*черными
Русский : художник; первопечатник; сов. поэт; офтальмолог?*федоров
Русский архитектор, создатель Таврического дворца в Петербурге?*старов
Русский баталист, автор картин "Скобелев под Шипкой", "Всадник в Самарканде"?*верещагин
Русский броненосец, на котором погибли в Порт-Артуре адмирал Макаров и художник Верещагин?*петропавловск
Русский живописец, автор картин "Березовая роща", "Ночь на Днепре"?*куинджи
Русский живописец, автор картины "Не ждали"?*репин
Русский живописец, автор картины "Последний день Помпеи"?*брюллов
Русский живописец, автор картины "Тройка"?*перов
Русский живописец?*иванов
Русский землепроходец, приложивший значительные усилия для присоединения Амурского края. В его честь назван город вблизи границы с Китаем?*хабаров
Русский император(назвать только имя), в честь которого назван город на Сахалине?*александр
Русский композитор, автор романса ''Соловей''.*алябьев
Русский компьютер?*счеты
Русский крейсер?*варяг
Русский кретьянин, находящийся в рабской зависимости от помещика?*крепостной
Русский народный щипковый инструмент?*гусли
Русский пейзажист?*левитан
Русский писатель (романы Апология, Победитель)?*киреев
Русский писатель, "Доменная печь"?*ляшко
Русский писатель, автор трагедии "Царь Федор Иоаннович"?*толстой
Русский поэт 18-19 века, представитель классицизма, автор оды "Фелица", посвящ. Екатерине II?*державин
Русский поэт, автор поэмы "Руслан и Людмила"?*пушкин
Русский религиозный философ (1874-1948), экзистенциалист. За полемику с теоретиками научного коммунизма дважды подвергался аресту, а осенью 1922 был выслан за пределы родины. Это Николай Александрович ... ?*бердяев
Русский скульптор, создавший памятник первопечатнику И. Федорову в Москве?*волнухин
Русский советский поэт начала XX в?*волошин
Русский фольклор: "Если купишь ... - береги его, он с вождем Манделой цвета одного!"?*сникерс
Русский художник, основоположник супремизма?*малевич
Русский художник, ставший героем фильма Андрея Тарковского?*рублев
Русское название этого очень известного овоща произошло от итальянского названия гриба (по-итальянски "тартуфолли" - трюфель)?*картофель
Руссо туристо - ... ("Бриллиантовая рука")?*облико морале
Русь крестил?*владимир святославович
Ручательство, коммерческое доверие?*гарантия
Ручное орудие для копания?*лопата
Ручной дереворежущий инструмент?*стамеска
Ручной инструмент для скрепления деталей расплавленным металлом или сплавом?*паяльник
Ручной инструмент для сверления?*дрель
Рыба с односторонним взглядом на жизнь?*камбала
Рыба семейства тресковых.*налим
Рыба, дословно переводящаяся с английского, как "конская скумбрия"?*ставрида
Рыба, которая называется так же, как южноамериканское государство, - это ... ?*аргентина
Рыба, которая называется так же, как южноамериканское государство, - это.?*аргентина
Рыба-ползун?*анабас
Рыбный деликатес?*икра
Рыболовная сеть?*невод
Рыболовная сеть?*паук
Рыжий берег с полоской ила, я готов целовать песок, на который и ты сходила - кто пел?*владимир маркин
Рынок?*базар
Рыцарское состязание в средние века?*тутти
Рыцарское состязание?*турнир
Ряд одинаковых архитектурных построений?*аркада
Ряд последовательно правящих монархов из одного и того же рода?*династия
Рязанский поэт-имажинист?*есенин
С ее помощью исполняли в конце семнадцатого века песенку "Во всей деревне Катеринка красавицей слыла". Что это за помошница?*шарманка
С женщинами можно сражаться только при помощи шляпы. Хватайте еe и ... (Натан Ноткин)?*бегите
С каким государством Калининградская область граничит на Юге? ''C ...''*польшей
С каким плодом связано начало Троянской войны?*яблоко
С каким ударом курантов на Спасской башне наступает Новый Год?*первым
С каким ударом курантов Спасской башни Кремля наступает Новый Год?*1
С кем сражался Илья Муромец?*соловьей-разбойник
С миру по нитке - голому ... ?*рубашка
С ним Маша Троекурова была вынуждена обвенчаться по приказу отца?*верейский
С Остапом Бендером авторы поступили так: сначала убили, а потом оживили. С этим персонажем обошислись подобным образом - его звали ... ?*шерлок холмс
С помощью какого цветка девушки обычно выяснют, любят их или нет?*ромашка
С помпой проходило в Древнем Риме открытие состязаний колесниц. Предшествующая этому празднованию процессия именовалась ... ?*помпой
С точки зрения ботаника правильно называть их "семенами сибирской сосны", а мы называем их ... ?*кедровые орешки
С ударением на первом слоге -популярная певица, с ударением на втором -равнина вдоль речного русла?*долина
С чем столкнулся ''Титаник''?*айсберг
С этой целью Колизей в каждый день своей работы потреблял десятки возов ярко-красного песка - чтобы ...?*засыпать кровь
С. Дали сказал: "Врагов я забрасываю цветами - в ..."?*гробу
Сeрдечник для намoтки чeгo-л., нaпр., ниток, магн ?*бобина
Садовод, ходить под яблонями которого в ветреную погоду опасно для жизни?*селекционер
Садовый конкурент "колдрекса" и "папазола"?*малина
Садовый цветок самой разнообразной окраски, нежных и ярких тонов?*гиацинт
Садовый цветок?*гладиолус 
Саксаул растет в ... ?*пустыне
Самая "интеллектуальная" птица?*какаду
Самая ближайшая к Солнцу звезда, находящаяся на расстоянии в 1,32 парсека?*проксима
Самая большая часть света.*азия
Самая верхняя таксонометрическая категория классификации животных и растений?*царство
Самая высокая башня Московского Кремля?*троицкая
Самая далекая и самая хитрая планета?*плутон
Самая длинная река в США?*миссисипи
Самая длинная река в Франции?*луара
Самая длинная река Евразии (5 800 км)?*янцзы
Самая древняя геохронологическая эра, начавшаяся приблиз. 3500 млн. лет назад и длившаяся свыше 1 млрд. лет?*архей
Самая известная книга Билла Гейтса называется ... ?*дорога в будущее
Самая известная мелодия оперы "Похищение из сераля" называется?*турецкий марш
Самая маленькая бабочка, не переносящая запаха нафталина?*моль
Самая маленькая птица?*колибри
Самая мощная "машина" в духовом оркестре?*геликон
Самая неподкупная и принципиальная богиня?*фемида
Самая низкая и глубокая часть реки?*русло
Самая огромная черепаха (до 2 метров) - плавающий запас мяса для моряков (весит до 600 кг)?*кожистая
Самая огромная черепаха (до 2 метров) - плавающий запас мяса для моряков (весит до 600 кг)?*кожистая 
Самая опасная муха - африканская муха глоссина. Но мы знаем другое ее имя - ... ?*цеце
Самая популярная среди африканцев крупа называется?*кус-кус
Самая престижная награда в области киноискусства?*оскар
Самая распространенная в мире бобовая культура?*соя
Самая русская фамилия?*иванов
Самая яркая звезда на земном небосклоне?*сириус
Самая поедаемая рыба в мире - это ... ?*сельдь
Самка волка?*волчица
Самоварник, шесток, устье, перетрубье, свод, очелки - детали русской ...?*печи
Самоварный город?*тула
Самое "словоохотливое" искусство, хотя таланты в нем почему-то ценят за краткость?*литература
Самое большое (более 1 424 000 кв.км) море Северного Ледовитого океана?*баренцево
Самое большое (более 5 726 000 кв.км) и самое глубокое (до 10830 м) море Тихого океана?*филиппинское
Самое большое водное растение находится в Южной Америке. Размеры листа 1,2-2 м, цветка 30-40 см - это "амазонская ..."?*виктория
Самое большое графство в Англии.*йоркшир
Самое высокое дерево на Земле(достигает 150-160 метров)?*эвкалипт
Самое глубокое море?*филиппинское
Самое известное, если верить Высоцкому, письмо в редакцию телепередачи "Очевидное-невероятное" написали обитатели ... ?*канатчиковой дачи
Самое любимое русское имя для американцев?*таня
Самое популярное детище Леонкавалло?*паяцы
Самое праздничное дерево?*елка
Самое соленое на Земле море?*красное
Самое твердое вещество в природе, это разновидность ... ?*углерода
Самой "толстой" газетой в мире считается ... ?*нью-йорк таймс
Самой длинной историей существования может похвастаться какая рок-группа (рус./англ.)?*роллинг стоунз
Самокритика по рецепту знаменитой гоголевской унтер-офицерской вдовы?*самобичевание
Самолет для взлета с воды и посадки на нее?*гидросамолет
Самолёт с 2 крыльями, расположенными одно над другим?*биплан
Самоназвание аварцев?*маарулал
Самоочистка гор от снега, опасная для находящихся в горах?*обвал
Самоудовлетворение полового влечения раздражением половых органов?*онанизм
Самоуправляемый автомат с искусственным интеллектом (фант.)?*кибер
Самоходная груз. тележка с двигателем внутр. сгорания?*автокар
Самоцвет, который в торговле часто называют топазом?*цитрин
Самоцвет, оберегающий от чумы?*опал
Самый большой в мире алмаз называется ... ?*звезда африки
Самый большой в мире алфавит - камбоджийский. Сколько в нем букв?*72
Самый большой метеоритный кратер Садбери (возраст 1840 млн.лет, диаметр 140 км.) находится в ... ?*канаде
Самый большой остров в Балтийском море?*готланд
Самый быстрый хищник на Земле?*гепард
Самый высокогорный открытый каток в СНГ?*медео
Самый главный "стакан" в жизни программиста Пажитнова?*тетрис
Самый главный на древнегреческом Олимпе?*зевс
Самый громкий примат?*ревун
Самый длинный день в году в северном полушарии наблюдается во время ...?*летнее солнцестояние
Самый кассовый фильм всех времен и народов?*унесенные ветром
Самый крупный город России?*москва
Самый легкий газ?*водород
Самый первый в Останкино?*киселев
Самый распространенный плод во Вьетнаме?*ананас
Самый распространенный химический элемент во Вселенной?*водород
Самый сильный мускул человека?*язык
Самый старый колледж в США?*гарвард
Самый тугоплавкий металл (плавится примерно при 3400 С), название которого можно перевести с немецкого как "волчья пена", имеет светло-серую окраску. В чистом виде применяется в электротехнике?*вольфрам
Самый уважаемый библейский царь?*давид
Самый лёгкий хим. элемент?*водород
Самым дождливым местом на нашей планете считается гора ... ?*гринпис
Самым распространенным мужским именем в роду Юлиев Цезарей было имя Гай. Назовите самое распространенное женское имя этого рода?*юлия
Самым трудным испытанием был конкурс крика - считает американский студент Джеймс Фитцпатрик из Флориды, победивший в тяжелой борьбе с еще 180 претендентами на звание... Кого?*тарзана
Самыми первыми пиратами считаются ... ?*финикийцы
Саперская должность?*минер
Сарай для сушки снопов?*рига
Сатирический киножурнал, "детище" С. Михалкова?*фитиль
Сатирическое подражание (эстрадный жанр)?*пародия
Сборная солянка, приготовленная музыкантами?*попурри 
Сборная солянка, приготовленная музыкантами?*попурри
Сборник географических карт?*атлас
Сборник статей о русской интеллигенции (Москва, 1909), выпущенный Бердяевым, Струве, Булгаковым и др. философами?*вехи
Сборник стихов Высоцкого?*нерв
Свадебный генерал Ревунов-Караулов на самом деле имел чин ... ?*капитан второго ранга 
Свара с вытекающими последствиями?*склока
Сведения о себе, предоставляемые соискателем рабочего места работодателю?*резюме
Свежезамороженный дождь?*град
Свекр дедушки для внука?*прадед
Свёрнутый трос, канат?*бухта
Сверхъестественная способность находить среди незнакомых людей человека, который тоже хочет выпить и которому на это тоже чуть-чуть не хватает?*телепатия
Светлана, которая в КВН была ничуть не менее популярна, чем Маслюков, но в 60-х?*жильцова
Светлая крупнозернистая горная порода?*пегматит
Светлое будущее всего человечества?*коммунизм
Светонию принадлежит фраза "Деньги ..."?*не пахнут
Свинюшка и чугунная болванка?*чушка
Свистун с горы из расхожего выражения, являющийся на самом деле образцовым "молчуном"?*рак
Свободный холщовый халат, которые древние греки носили как основную верхнюю одежду?*хитон
Свод законов в Древней Руси?*судебник
Свод правил, положений?*устав
Свод сказаний о легендарном короле "Смерть Артура" написал ... ?*мэлори
Свое первое дело он завершил реабилитацией мормона Джефферсона Хоупа?*шерлок холмс
Свое письмо этот мальчик адресовал "на деревню дедушке Константину Макаровичу"?*ванька жуков
Свои литературные статьи этот немецкий композитор часто подписывал именами вымышленных героев своего фортепьянного цикла "Карнавал". Кто он?*шуман
Своим названием этот морской узел также обязан кошке. Это ... ?*кошачьи лапки
Своим странным названием маленькие парижские кафе - "бистро" обязаны осторожным ... ?*казакам
Свой "эвристический" закон гидростатики Архимед открыл примерно в ... году до н.э.?*240
Свой первый сборник стихов, вышедший в 1913 году он озаглавил "Камень"?*мандельштам
Свой роман "12 стульев" Ильф и Петров посвятили старшему брату Евгения Петрова, которого звали ... ?*валентин катаев
Свойство тел сохранять состояние покоя или равномерного прямолинейного движения?*инерция
Свою автобиографию она завершила так: "Неудавшаяся художница, скромная статистка и манекенщица стала кинозвездой." Кто она?*лоллобриджида
Свою исключительную преданность фюреру он доказывал тем, что давал своим детям имена, начинающиеся на букву "г". Кто он?*геббельс
Свою книгу о путешествиях этот венецианец диктовал в генуэзском плену сочинителю рыцарских романов Рустичано. Кто этот узник?*марко поло
Святой черт в русской истории?*распутин
Святой?*угодник
Священнослужители. ?*духовенство
Священнослужитель, относящийся к первой, низшей степени духовенства?*дьякон
Священный бык у древних египтян?*корова
Сдвигающиеся скалы Симплегады стали неподвижными после того, как этот корабль проскочил через них?*арго
Сеанс какой игры проводил Штирлиц в кабачке "Элефант"?*шахматы
Сев. Осетия (город)?*беслан
Северо-запад Индии, шт. Пенджаб (город в Азии)?*амритсар
Седьмой месяц фр. респ. календаря?*жерминаль
Седьмой цвет радуги?*фиолетовый
Сейчас это название популярного киносборника. А раньше это турецкое слово означало смесь самых разнообразных сладостей - ... ?*ералаш
Сексуальнoе извpащeние, котoрому дaл имя Донaсьен Альфонc Франсуa?*садизм
Сексуальное извращение, которому дал имя Донасьен Альфонс Франсуа?*садизм
Сексуальное извращение, которому дал имя Донасьен Альфонс Франсуа?*садизм
Сел Пушкин, задумался: "Минута, и ... свободно потекут" - написал он?*стихи
Сельскохозяйственная уборочная машина?*комбайн
Сельскохозяйственный винтовой сепаратор для очистки семян от примесей носит название?*змейка
Семeйство двудoльных pаcтeний*кактусы
Семейный союз мужчины и женщины или товар, оказавшийся негодным?*брак
Семейство пресмыкающихся подотряда змей (ложноногие). Длина до 10 м?*удав
Семена этих растений привезли в Северную Америку на своих сапогах колонисты, поэтому индейцы называли это растение "след белого человека"?*подорожник
Семь чудес античного мира: египетские пирамиды, висячие сады Вавилона, мавзолей в Галикарнассе, храм Артемиды Эфесской, Колосс Родосский, статуя Зевса в Олимпии и ...?*александрийский маяк
Сентябрь, не отводи твое крыло, твое крыло оранжевого цвета. Отсрочь твое последнее число и подари мне промедленье это. - автор?*белла ахмадулина
Сергей Евтушенко из Минска рассказывает: "Однажды Коржуев купил страусиху. Через полгода она снесла ему яйца. И что характерно ...?*одним ударом
Сердечная мышца.*миокард
Сердце АЭС?*реактор
Середина паруса?*рубашка
Серёжки для простаков?*лапша
Серийный выпуск электрических пишущих машинок начала в 1921 году эта немецкая фирма, больше известная своими автомобилями. Какая?*мерседес
Серия советских космических кораблей?*союз
Сестра Надежды и Любви?*вера
Сестра мужа?*золовка
Сеть для ловли зверьков?*тенета
Сеть из тонких нитей,сплетаемая некоторыми членистоногими?*паутина
Сеть осведомителей?*агентура
Сжигание тел умерших в специальной печи?*кремация
Сиамский царь приказал стрелять по городу этими снарядами - и стойкие защитники города с удовольствие оставили свои посты. Чем же?*монетами
Сигарета с марихуаной (жарг.)?*косяк
Сидение пилота самолета?*ложемент
Сила, сообщающая телу массой 1 кг ускорение 1 м/с в квадрате в направлении действия силы?*ньютон
Силой какого животного до сих пор измеряют мощность двигателей?*лошадь
Силы, прикрывающие отходящие части (воен.)?*арьергард
Сильнейший мини-футбольный клуб России?*дина
Сильное взрывчатое вещество?*гексаген
Сильное возбуждение во время игры (устар.)?*газарт
Сильное возбуждение, волнение, паника?*ажиотаж
Сильный жар у огня; душевный подъем, горячность?*пыл
Сильный испуг; пьеса Афиногенова; рассказ А.Чехова?*страх
Символ @ соответствует английскому предлогу ... (англ.)?*at
Символ императорского дома в Японии?*хризантема
Символ королевского дома Франции?*лилия
Символом этой профессии с прошлого века в России является топор?*пожарные
Символу какого знака зодиака положено иметь жало?*скорпион
Символу какого знака зодиака положено иметь ядовитое жало?*скорпион
Синицы появляются в городах только зимой.  А летом они живут в ... ?*лесу
Синоним апатия?*безразличие
Синоним беспокойство, тревога?*волнение
Синоним волнение (жаргон.)?*мандраж
Синоним дед?*старик
Синоним забава?*развлечение
Синоним катастрофа?*крушение
Синоним контракт, соглашение?*договор
Синоним навар?*прибыль
Синоним нежность?*ласка
Синоним обрамление?*окантовка
Синоним озноб?*дрожь
Синоним пират?*флибустьер
Синоним проказа (мед.)?*лепра
Синоним пролив?*горло
Синоним разноцветье?*пестрота
Синоним расческа?*гребешок
Синоним розвальни?*сани
Синоним сквер?*парк
Синоним следствие (юрид.)?*расследование
Синоним снедь?*пища
Синоним телепатия?*парапсихология
Синоним трение?*фрикция
Синоним трюкач?*акробат
Синоним уборной, подчеркивающий ее необходимость?*нужник
Синоним, "смягчающий" лизоблюдство?*подобострастие
Синхрофазотрон на языке лягушек :) ?*ква
Сириец Филипп Стамме в конце XVIII века революционно усовершенствовал ..., обозначив поля цифрами и буквами. Что?*шахматы
Система внутриполитических мер Ивана Грозного в 1565-72 гг., направленная против предполагаемой измены в среде феодалов?*опричнина
Система возбуждения свободных гармонических колебаний?*осциллятор
Система линз, обращенная к глазу в микроскопе?*окуляр
Система пистолета?*макаров
Система револьвера?*кольт
Система украшения сооружения или изделия?*декор
Система цветного телевидения?*секам
Система цветовых сочетаний в произведениях изобразительного искусства?*колорит
Система кредитования под залог недвижимости (земли, жилья)?*ипотека
Система,состоящая из мелких частиц вещества,находящихся во взвешенном состоянии в однородной среде?*коллоид
Системная плата Intel CA810 называется ... ?*кайман
Системная программа, посредством которой осуществляется управление операциями обмена информацией с соответствующим периферийным устройством?*драйвер
Сиятельная личность на экране?*кинозвезда
Сказка Андерсена?*дюймовочка
Сказка Г.Х.Андерсена?*огниво
Сказка К.Чуковского, делающая косвенную рекламу дихлофосу?*тараканище
Сказочная царевна, страдавшая чудовищной депрессией?*несмеяна
Сказочное оружие, обеспечивающее победу над врагами в русском фольклоре?*меч-кладенец
Сказочный герой, которому на роду было написано быть съеденным?*колобок
Сказочный папа, склонный к деревянному творчеству?*карло
Сказочный сейф?*сезам
Скандалист?*буян
Скелет у позвоночных (спец.)?*хорда
Скене с греческого?*палатка
Склад всякой фигни в автомобиле (разг.)?*бардачок
Склад всякой фигни в автомобиле (разг.)?*бардачок
Склад оружия и боеприпасов?*арсенал
Складные очки без дужек,на ручке?*лорнет
Скользящий шаг в танце?*шассе
Сколько балерин участвует в танце маленьких лебедей в балете Чайковского Лебединое озеро?*четыре
Сколько будет 2х2?*четыре
Сколько в среднем времени за жизнь человек проводит в разговорах по телефону?*два года
Сколько в среднем раз в минуту человек вдыхает воздух?*15
Сколько волка не корми, он все равно в ... смотрит?*лес
Сколько времени длился "Юрьев день" - право выхода крестьян от своих владельцев?*две недели
Сколько всего на Земле океанов?*4
Сколько деревьев может съесть за зиму дикобраз?*100
Сколько дней продолжается праздник в память о рождении и крещении Христа - "Святки"?*12
Сколько жен было у Синей Бороды?*7
Сколько звезд на флаге Австралии?*6
Сколько звезд на флаге Бразилии?*25
Сколько звезд на флаге Венесуэлы?*семь
Сколько зубов у человека?*32
Сколько капель валерьянки принес робот Громозеке?*402
Сколько карт в колоде Таро?*78
Сколько кошмарных снов в год видит среднестатистический здоровый человек?*1
Сколько крыльев у пчелы?*4
Сколько лет выдержки имеет самое старое вино, сохранившееся до наших дней?*3200
Сколько лет длилась самая длинная война в истории человечества?*195
Сколько минут длился космический полет Юрия Гагарина?*108
Сколько музыкантов в квартете (цифра прописью)?*четыре
Сколько октав у концертного рояля?*семь с четвертью
Сколько персиков изображено на картине Серова "Девочка с персиками"?*4
Сколько примерно голов забил Пеле?*1300
Сколько примерно порций содовой выпивает средний американец за год?*600
Сколько процентов американцев знают, что Солнце - это звезда?*55
Сколько процентов людей - явные левши?*17
Сколько процентов платины содержит платинит?*нисколько
Сколько раз привлекался к суду римский полководец Катон Марк Порций Старший?*44
Сколько рек протекает в Египте?*1
Сколько саженей в версте?*пятьсот
Сколько саженей в одной русской версте?*500
Сколько серий в кинофильме "Семнадцать мгновений весны"?*12
Сколько спутников у Марса?*2
Сколько суток длится полярный день на северном полюсе?*186
Сколько фунтов в пуде?*сорок
Сколько цветов на государственном флаге Тайваня?*3
Сколько человек изображено на картине И. Репина "Бурлаки на Волге"?*11
Сколько гномов встретила Белоснежка?*семь
Сколько книг в сериале А.Волкова про Волшебника Изумрудного города?*шесть
Сколько кошмарных снов в год видит среднестатистический здоровый человек?*один
Сколько носов у улиток?*четыре
Скопление, множество?*сонм
Скопления взвешенных в атмосфере водяных капель и ледяных кристаллов. Они образуются главным образом в тропосфере; их различают по высоте. Возникают в результате конденсации водяного пара, содержащегося в воздухе?*облака
Скорострельное орудие или крупнокалиберный пулемёт для стрельбы по воздушным целям?*зенитка
Скотоложество, сексуальные контакты с животными?*зоофилия
Скотская пища?*корм
Скрипка, верблюд, собака и гиена. А какой гибрид из вышеперечисленного появился в начале века?*крик тарзана
Скромный полковник Муамар Каддафи просит, чтобы к нему обращались просто "... руководитель"?*брат
Скульптор, автор памятника Минину и Пожарскому на Красной площади?*мартос
Скульптура Поликлета?*дорифор
Скульптурное изображение, выступающее над плоскостью фона более чем на половину своего объема?*горельеф
Скупщик и тоpговец кpаденым?*барыга
Слабоалкогольный напиток, лёгкое вино?*аперитив
Сладкая парочка название вафель?*твикс 
Сладкий плод на десерт?*айва
Сладкий плод на десерт?*дыня
Сладкий плод на десерт?*киви
Сладкое кушанье в заключтительной стадии плотного обеда?*десерт
Следование пассажиров, грузов и транспортных средств через промежуточные пункты?*транзит
Следователь?*барбос
Следственный и карательный орган католической церкви?*инквизиция
Следующие факторы: преобладающие в данной области ветры; различия в плотности воды; являются основными причинами возникновения ... Чего?*морского течения
Следующие факторы: преобладающие в данной области ветры; различия в плотности воды; являются основными причинами возникновения ... Чего?*пернатый змей
Слив отходов?*сброс
Сливoчноe морожeнoe*пломбир
Сливки или молоко с сахаром для приготовления мороженого?*суфле
Сливки или молоко с сахаром?*суфле
Слишком аккуратный человек?*педант
Слова "негр" и "черный" в США считаются оскорблением. Потому для обозначения афро-американцев на Брайтоне сейчас применяется термин ...?*шахтеры
Словарный запас языка?*лексикон
Слово "инквизиция" произошло от латинского ... ?*розыск
Слово "купюра" произошло от французского, обозначающего ... ?*резать
Слово с противоположным значением?*антоним
Слово "говядина" произошло от древне-русского слова "говядо". Что оно обозначает?*корова
Слово или словосочетание, полученное из другого перестановкой букв?*анаграмма
Слово, "объединяющее" выпивку и закуску с теми, кто их потребляет в цивильных условиях?*застолье
Слово, имеющее одинаковое звучание или написание с другим, но различный смысл?*омоним
Слово, которое произносил себе под нос Ипполит Матвеевич, если просыпался в хорошем расположении духа (Ильф и Петров)?*бонжур
Слово, образованное сокращением словосочетания и читаемое по алфавитному названию начальных букв или по начальным звукам слов, входящих в него?*аббревиатура
Слово, образованное сокращением словосочетания?*аббревиатура
Слово, объединяющее змею, страуса и народ в Заире?*боа
Слово, от которого не сладко во рту, сколько не повторяй?*халва
Слово, с которым ищут таланты?*алло
Слово, совпадающее с другим по написанию?*омограф
Слово, в еврейском языке означающее подтверждение и согласие?*аминь
Слово-префикс, означающее обращение к прошлому?*ретро
Сложный безусловный рефлекс?*инстинкт
Слуга гоголевского Хлестакова?*осип
Слуга Робинзона Крузо?*пятница
Слуга при гареме, подвергшийся кастрации?*евнух
Служанка при госпоже?*горничная
Служащий, разносящий бумаги, почту и т.п., посыльный?*курьер
Служба рассылки коротких сообщений стандарта GSM это ... (англ./рус.)?*смс
Служебная собака?*дог
Служил ... бюрократом, ... бюрократом был?*гаврила
Служил ... бюрократом,... бюрократом был?*гаврила
Слуховой орган рыб?*боковая линия
Случай, происшествие?*казус
Смертного, похитившего нектар у олимпийских богов и жестоко наказанного, звали?*тантал
Смерть - это печальный удел живых существ, но не только. А о каких элементах можно сказать, что они умирают?*радиоактивные
Смесь водка + пиво называется?*ерш
Смесь воды с пряностями и уксусом?*маринад
Смесь конфет?*ассорти
Смешливая жемчужина у Черного моря, основана в 1793 как русская крепость на месте турецкой крепости Хаджибей (известна с 15 в.)?*одесса
Смолоду он бывает неблюем и пентюхом - это ... ?*северный олень
Смутное воспомининие?*реминисценция
Смягчение ударов, толчков, резких колебаний?*амортизация
Снаряд для метания?*молот
Снаряжение военнослужащего; вообще специальное снаряжение?*амуниция
Снасть (трос) судового бегучего такелажа.*шкот
Сначала он сыграл для Нельсона Манделы на саксофоне, потом попозировал для газет вместе с бывшим узником в его одиночке. Кто он?*клинтон
Сначала так прозвали зверя, потом черта, а недавно большого черного кота. Как?*бегемот
Снежные ходули?*лыжи
Снежный обвал?*лавина
Снижение давления окружающей среды, напр., при подъёме водолаза с глубины?*декомпрессия
Снисхождение ко всему, что требует осуждения?*потакание
Соopужение для пoдвeшивaния кoлoколoв*звонница
Собака какой породы была у клоуна Карандаша?*скотчтерьер
Собака, ставшая такой дикой, что навела шорох на всю Австралию?*динго
Собирательное название воспалительных и др. болезней суставов?*артрит
Собирать, накапливать что-либо, напр. энергию, знания, средства?*аккумулировать
Собрание преимущественно религиозных гимнов, первый известный памятник индийской литературы Х века до н.э.?*ригведа
Собрание произведений печати?*библиотека
Собрание религиозных гимнов, первый известный памятник индийской литературы?*ригведа
Собрание, скопление кого-либо, множество чего-либо.*сонм
Собственноручная подпись, памятная надпись?*автограф
Сов. : художник-баталист; футболист?*греков
Сов. актер?*этуш
Сов. актер?*яншин
Сов. актриса?*гурченко
Сов. актриса?*демидова
Сов. артист эстрады; арм. поэт?*акопян
Сов. балерина?*плисецкая
Сов. ватерполист?*гиоргадзе
Сов. велосипедист?*жданов
Сов. волейболист?*евсеев
Сов. график?*игин
Сов. киноактриса?*артмане
Сов. композитор?*цинцадзе
Сов. легкоатлет?*азарашвили
Сов. летчик, уч-ал в спасении экипажа "Челюскина", ГСС?*слепнев
Сов. механик, математик?*белоцерковский
Сов. обувное объединение?*скороход
Сов. писатель?*медынский
Сов. писательница?*караваева
Сов. поэт?*черный
Сов. спортсмен-борец; сов. актер?*парфенов
Сов. спортсменка (коньки)?*артамонова
Сов. физик, академик?*обреимов
Сов.химик-фармаколог, акад. АН Эстонии 1946?*томингас
Совершенное бездарный художник?*маляр
Совет по-чеченски - это ... ?*шура
Совет, который дал Б.Франклин начинающему предпринимателю?*время-деньги
Советская арктическая станция?*новолазаревская
Советская киноактриса, дебютировавшая в фильме "Старая, старая сказка"?*неелова
Советская пословица: "От зорьки и до зорьки моряки на вахте ..."?*зорки
Советская пословица: "Что в Советском Союзе родится, то для всех народов ..."?*годится
Советская поэтесса, автор стихотворения "Зинка": "Мы легли у разбитой ели, ждем, когда же начнет светлеть. Под шинелью вдвоем теплее на продрогшей, гнилой земле..."?*друнина
Советская пословица: "Если враг уносит ноги, отрезай ему..."?*дороги
Советский авиаконструктор?*антонов
Советский авиаконструктор?*туполев 
Советский диктор радио, о котором ходил анекдот:спрашивают Сталина:  "Товарищ Сталин! Когда война кончится?" - "... скажет"?*левитан
Советский композитор, имя которого все любители кинокомедии вспоминают, когда до Нового года остается пять минут?*лепин
Советский композитор?*щедрин
Советский космический корабль?*энергия
Советский поэт, автор знаменитой "Гренады"?*светлов
Советский ученый и изобретатель, один из пионеров ракетной техники?*цандер
Совокупность гармонических колебаний?*спектр
Совокупность географических названий определенной территории?*топонимика
Совокупность из нескольких лекций, посвященных сходной тематике?*цикл
Совокупность определений в специальных областях науки и техники?*терминология
Совокупность предметов (настоящих и бутафорских) для театральной постановки?*реквизит
Совокупность предметов,которыми покрывают тело?*одежда
Совокупность сюжетно-стилистических особенностей произведения?*жанр
Совокупность явлений, процессов, составляющая кругооборот в течение известного промежутка времен?*цикл
Совокупность всех генов, имеющихся у особей, составляющих данную популяцию?*генофонд
Современный подросток?*тинейджер
Согласно арабской легенде, до потопа этих животных не существовало. Первое из них родилось во время плавания Ноева ковчега после того, как самец обезьяны соблазнил львицу. Кто же появился в результате этого мезальянса?*кошка
Согласно болгарской пословице, природа сказала ей: "Будь прекрасна, если ты хочешь, будь мудра, если  ты хочешь, но благоразумной ты должна быть непременно". Кому?*женщине
Согласно болгарской пословице, природа сказала ей: "Будь прекрасна, если ты хочешь, будь мудра, если ты хочешь, но благоразумной ты должна быть непременно". Кому?*женщина
Согласно Газманову, он бросил коня, так как пристрелить не поднялась рука?*есаул
Согласно детской песенке, ОН был убежденным вегетарианцем и противником насилия. Он даже дружил с "источником заразы" и принадлежал к зеленым. Впрочем, это не уберегло его от трагической гибели. Назовите этого страдальца?*кузнечик
Согласно народной мудрости, первая чаша вина - во здравие, вторая - во веселие, третья - в отраду, а четвертая - во ... ?*пьянство
Согласно неопровержимому доказательству З. Фрейда, Моисей по национальности был ... ?*египтянином
Согласно письму Маркса, ни на что путное не годен человек, который не любит ... ?*вино
Согласно Уголовному кодексу именно так квалифицируется ограбление банка при помощи игрушечного пистолета. Как?*разбой
Согласно Газманову, он бросил коня, так как пристрелить не поднялась рука?*есаул
Согласно Евангелию - предавший Иисуса ученик?*иуда
Согласованное сочетание музыкальных звуков?*консонанс
Содержимое кишок кашалота, привлекающее китоловов?*амбра
Соединение водорода с кислородом, которым не надышишься - захлебнешься?*вода
Соединение из нескольких полков (батальонов)?*бригада
Соединение химических элементов с кислородом?*окись
Соединение компьютера с Интернет или другой сетью по телефонной линии ?*коннект
Соединительнотканная оболочка у человека, покрывающая кость?*надкостница
Созвездие северного полушария?*андромеда
Созвездие северного полушария?*геркулес
Созвездие Северного полушария?*лира
Созвучие?*унисон
Создание себе подобных, вызывающее бесподобные ощущения?*размножение
Создание, изучение и трактовка гербов?*геральдика
Создатель чего-либо?*автор
Создатель чего-либо?*творец
Создателя первого блокбастера про динозавров зовут?*стивен
Созидательная способность земли?*плодородие
Сознательное уничтожение?*ликвидация
Соисполнитель песни "Голубая луна"?*трубач
Сок нарыва?*гной
Сокращение информации в угоду цензуре?*купюра
Солдат, исполняющий роль прислуги при офицере?*денщик
Солёная, вяленая спинка осетровых рыб?*балык
Солист группы "ДДТ"?*шевчук
Соль борной кислоты?*борат
Соль серной кислоты?*сульфат
Соль синильной кислоты?*цианид
Соль, раскладываемая в местах выпаса скота?*лизунец
Сомнительная сделка, мошенничество?*афера
Сооружение в виде моста с водопроводом?*акведук
Сооружение для передвижения на воде?*судно
Сооружение для погребения выдающихся деятелей?*пантеон
Сооружение, по которому проложена дорога через какое-либо препятствие. Важнейшие элементы - опоры (быки и устои) и пролетные строения?*мост
Соотечественники Г. X. Андерсена?*датчане
Соратник И.Сталина?*берия
Соратник по работе?*коллега
Соревнование?*конкурс
Сорняк трав. растение?*термопсис
Сороковой президент США (родился в 1911, годы президенства 1981-1989, республиканец)?*рейган
Сорт виноградного вина (по названию города)?*херес
Сорт виноградного вина, от имени которого произошло название большой рюмки удлиненной формы?*лафит
Сорт кофе?*арабика
Сорт мягкой кожи?*лайка
Сорт слив французского происхождения?*вероника
Сорт стекла с выс. содерж. окиси свинца?*хрусталь
Сорт сыра?*эдам
Сорт яблок?*анис
Сорт яблок?*антоновка
Сорт яблок?*апорт
Сорт яблок?*боровинка
Сорт яблок?*грушовка
Сорт яблок?*папировка
Сорт яблок?*семеринка
Сословие,профессия,чин?*звание
Состав для натирки полов?*мастика
Составление страниц (полос) газеты, журнала, книги определенного размера из набранных строк, заголовков, иллюстраций и т. п. в соответствии с разметкой или макетом?*верстка
Составная часть автомобильной покрышки?*корд
Составная часть завода - и цех, и бухгалтерия, и охрана?*подразделение
Составная часть крупной военной операции?*сражение
Состояние крайнего истощения, изнурения?*измождение
Состояние напряжения под влиянием сильных воздействий?*стресс
Состояние напряжения, переживания, усталость, возникающие под влиянием сильных внешних воздействий?*стресс
Состояние невесты перед замужеством (устар.)?*девочка
Состояние несвязанности личности внешним миром и одновременно прекращение волнения дхарм (первичных элементов бытия и психофизических элементов жизнедеятельности личности)?*нирвана
Состояние полного безразличия?*апатия
Состояние человека?*грусть
Состояние человека?*фантазия
Состояние, в которое впадают многие животные в зимнее время в умеренном и холодном климатах и в летнее - в тропическом?*спячка
Состязание в беге?*кросс
Сосуд в виде кувшина с крышкой?*жбан
Сосуд в виде рога животного?*ритон
Сосуд для стирки белья?*корыто
Сосуд для хранения вина в античной Греции?*амфора
Сосуд для питья цилиндрической формы с одной ручкой?*кружка
Сосуд,обычно цилиндрической формы,с ручкой в виде дужки?*ведро
Соус для консервирования?*маринад
Сохранение напряжения мышц после сокращения (мед.)?*ригидность
Сохранившийся предмет культуры прошлого?*памятник
Соцветие злаков?*букет
Социалистический крестьянин?*колхозник
Сочинение-рассуждение?*трактат
Союз трех государственных деятелей для осуществления верховной власти?*триумвират
Спец, чья рука еще не прикасалась к "Куллинану", когда его подарили Эдуарду VII, и король был разочарован его сходством "с обычной стекляшкой"?*гранильщик
Специализируется на браке, но не загс?*отк
Специалист колхоза по лошадям?*конюх
Специалист по взвешиванию "за" и "против" каких-либо действий?*аналитик
Специалист по дегустации?*дегустатор
Специалист по естественным наукам?*естественник
Специалист по производству вин?*винодел
Специалист по художественному моделированию автомобилей?*дизайнер
Специалистка, управляющая самолётом, вертолётом?*летчица
Специалист-подводник?*аквалангист
Специалисты этой профессии пользуются "гедонической шкалой"?*дегустаторы
Специально оборудованное подземное убежище?*бункер
Специально оборудованное подземное убежище?*бункер
Специальность врача?*кардиолог
Специальность ученого?*профессор
Специальный информационный щит?*табло
Специальным образом приготовленная свинина?*бекон
Спешка плоха уже тем, что отнимает много ...! (Гилберт Честертон)?*времени
Спилберг сделал самые большие деньги на ... ?*динозаврах
Спиртной напиток - настойка из полыни?*абсент
Списание долгов, продажа неиспольз. имущества и пр. мероприятия для спасения предприятия от банкротства?*санирование
Спичка (кин-дза-дза)?*кц
Сплав железа с углеродом и другими упрочняющими элементами?*сталь
Сплетенные пряди волос?*коса
Спор, обсуждение?*дискуссия
Спортивная игра в кегли?*боулинг
Спортивное соревнование с большим числом участников?*олимпиада
Спортивный снаряд для развития силы, гиря из двух тяжелых частей, соединённых рукояткой для захвата?*гантель
Спортивный снаряд у прыгунов называется: а) осел б) козел в) мартышка г) косолапый мишка?*б
Спортсмен - фехтовальщик?*шпажист
Спортсмен, как правило, в возрасте 19-22 лет?*юниор
Спортсмен, который может почивать на лаврах, даже если проиграл очередной старт?*рекордсмен
Спортсменка, которой присвоено звание Герой Российской Федерации?*егорова
Спортсменка?*велогонщица
Спортсмен-профессионал, по найму играющий за ту или иную команду?*легионер
Способ ведения мяча спортсменом?*дриблинг
Способ заготовки плодов и овощей?*консервирование
Способ лечения, по сути своей помогающий тем, кто еще дышит?*ингаляция
Способ лечения, по сути своей помогающий тем, кто еще дышит?*ингаляция
Способность атомов притягивать электроны?*электроотрицательность
Способность видеть связь общего с частным?*разум
Способность мыслить?*ум
Способность некоторых веществ в зависимости от условий проявлять либо кислотные, либо основные свойства?*амфотерность
Способность тонко улавливать эмоциональный настрой собеседника называется ... ?*эмпатия
Способность элемента электрич. цепи сопротивляться изменению текущего через него тока?*индуктивность
Способность атомов к образованию определённого числа хим. связей?*валентность
Справка об освобождении от школьных занятий навсегда?*аттестат
Спуск и приземление летательного аппарата?*посадка
Спусковой крючок; ручка, приводящая в действие оружие?*гашетка
Спутник Земли, запущенный на орбиту еще с незапамятных времен?*луна
Спутник Марса, открытый Холлом в 1877 году. Расстояние от Марса 23 460 км. Название переводится с греческого как "ужас"?*деймос
Спутник Марса, открытый Холлом в 1877 году. Расстояние от Марса 9400 км. Название переводится с греческого как "страх"?*фобос
Спутник планеты марс?*деймос
Спутник планеты марс?*фобос
Спутник планеты сатурн?*мимас
Спутник планеты сатурн?*титан
Спутник планеты Уран?*порция
Спутник планеты юпитер?*ио
Спутник Сатурна, открытый с борта космического аппарата "Вояджер-2" в 1980 году. Расстояние от Сатурна около 378000 км, диаметр около 30 км?*елена
Спутник Тура Хейердала Кнут Хаунгланд получил высшую английскую военную награду за уничтожение завода в Норвегии в годы Второй мировой войны. А что же именно производил этот завод?*тяжелую воду
Спутник Урана плоскость орбиты которого перпендикулярна плоскости орбиты Урана?*оберон
Спутник Урана?*оберон
Спутник Юпитера, открытый Галилеем в 1610 году. Расстояние от Юпитера 422000 км, диаметр 3630 км, имеет атмосферу?*ио
Спутники какой планеты позволили датчанину Олафу Ремеру в 1676 году вычислить скорость света?*юпитер
Среди лучших фильмов франц. комика Пьера Ришара есть "... зонтиком"?*укол
Среди металлов этот эпитет носят рутений и палладий. Среди газов - гелий и неон. Что за эпитет?*благородные
Среди этих хищников есть белые и черные, кроличьи и суповые. Это ... ?*акулы
Средиземноморское побережье, куда КАННают на отдых богатенькие?*ривьера
Срединная и главная часть чего-нибудь?*центр
Среднеазиатксий бык?*мул
Среднеазиатское кушание из риса?*плов
Средневековая золотая или серебряная монета в некоторых европейских странах?*гульден
Средневековое государство в Азербайджане?*ширван
Средневековое оружие?*аркебуза
Средний танк периода 2-й мировой войны (масса 32 т, экипаж 4-5 чел., пушка 85 мм калибра, 2 пулемета, броня 45-90 мм, скорость до 55 км/ч.)?*т-34
Средство вертикального перемещения тел?*лифт
Средство для головомойки?*шампунь
Средство для старика, ловящего золотую рыбку?*невод
Средство индивидуальной защиты у Мурки под юбкой (песен.)?*наган
Средство обезболивания, называемого в просторечии "заморозкой"?*новокаин
Средство, с помощь которого врач избавляется от советов больного во время операции?*наркоз
Срезанные или сорванные цветы, подобранные друг к другу?*букет
Ссоры, ругань?*рознь
Ссуда, выдаваемая кредитным учреждением под залог недвижимого имущества?*ипотека
Стaрoрусcкoе женскoе имя?*ульяна
Стpоительная "pacтительнocть"?*леса
Ставка или оплата за пользование чем-нибудь?*тариф
Стадион для проведения скачек, соревнований по конному спорту?*ипподром
Стадо скота?*гурт
Стайный любитель падали, наводящий брезгливый ужас на львов?*шакал
Сталин как-то пригрозил Крупской, что в наказание за критику он отберет у нее этот почетный титул и передаст Елене Дмитриевне Стасовой. Это титул ... ?*жены ленина
Сталин считал, что советская женщина должна пахнуть чистотой и ... ?*молодостью
Стальное средство защиты?*доспехи
Станция метро в Москве?*варшавская
Станция метро на Ленинградском проспекте?*сокол
Станция Московского метрополитена, воспетая Н.Расторгуевым?*таганская
Стар. название поэта?*пиит
Старая русская мера объема жидкостей?*ведро
Стареть неприятно, но это единственный способ ... ?*жить долго
Старинная авторучка?*перо
Старинная женская верхняя одежда в виде кофты, телогрейки?*шушун
Старинная мера длины?*верста
Старинная русская мера веса, 10 пудов?*берковец
Старинная русская серебряная монета?*деньга
Старинная русская(16-17 века) чаша для вина на братчинных пирах ("на всю братию")?*братина
Старинная серебряная, затем золотая монета в Западной Европе?*дукат
Старинная фтранцузкая мера длины?*лье
Старинное название губ, рта?*уста
Старинное русское женское парадное платье с длинными рукавами.*летник
Старинное ручное огнестрельное оружие?*кулеврина
Старинное 3-4 - мачтовое судно с прямым парусным вооружением?*каравелла
Старинное военное парусно-гребное судно, место каторги для гребцов?*галера
Старинное холодное оружие?*бердыш
Старинные имена его - греческое "антракс" и латинское "карбункул" - означают уголь или уголек. Огонь по-гречески - "пир" - скрывается в названии одной из его разновидностей. Его и в самом деле можно сравнить с огнем. Что это?*гранат
Старинный проверенный опохмелятор?*рассол
Старинный русский народный музыкальный инструмент?*домра
Старинный славянский праздник проводов зимы, во время которого пекутся блины и устраиваются увеселения?*масленица
Старинный струнный клавишно-щипковый муз. инструмент?*клавесин
Старое разг. название эстонцев, а также карело-финского населения под Петербургом?*чухонцы
Старорусское женское имя?*акулина
Старорусское женское имя?*елизавета
Старорусское женское имя?*злата
Старорусское женское имя?*матрена
Старорусское женское имя?*пелагея
Старорусское женское имя?*софья
Старорусское мужское имя?*афиноген
Старорусское мужское имя?*зосима
Старорусское мужское имя?*игнат
Старорусское мужское имя?*капитон
Старорусское мужское имя?*назар
Старорусское мужское имя?*трифон
Старорусское мужское имя?*харитон
Старорусское мужское имя?*яков
Старорусское слово БРЕЗГ означает ... ?*раннее утро
Старорусское слово УКРОХ означает ... ?*кусок
Старуха?*карга
Статуи каких животных украшают входы в буддийские храмы?*слонов
Статуя языческого божества, предмет культового поклонения?*идол
Статья с разбором и оценкой нового спектакля?*рецензия
Стая, носящаяся за птицами высокого полета?*эскорт
Стекло, склонное к преувеличению?*лупа
Стеклянный сосуд для питья?*стакан
Стеклянный цилиндрический сосуд?*стакан
Стендаль сказал: "Гибкость ... может заменить красоту". Какое слово пропущено?*ума
Степенность, осанистость?*величавость
Степень зрелости яблок?*налив
СТИЛЬ в архитектуре?*ампир
Стиль мечты?*романтика
Стиль плавания, который покорился Галине Прозуменщиковой?*брасс
Стих Лермонтова?*сон
Стих Некрасова?*огородник
Стих Пушкина?*дельвигу
Стих. М.Лермонтова; высокая скала?*утес
Стихи на заданные рифмы; популярная форма светской "легкой поэзии" 17-18 вв.?*буриме
Стихийное бедствие; стих. А.Блока?*пожар
Стихию воздуха олицетворяет знак Зодиака ... ?*близнецы
Стихотворение А.С.Пушкина?*адели
Стихотворение А.С.Пушкина?*арион
Стихотворение А.С.Пушкина?*деревня
Стихотворение в 14 строк из двух четверостиший и двух трехстиший?*сонет
Стихотворение, в котором первые буквы строк составляют какое-либо слово?*акростих
Стихотворная стопа из двух коротких и третьего?*анапест
Стихотворный размер античной эпической поэзии: шестистопный дактиль?*гекзаметр
Стихотворный размер, примененный Б.Л. Пастернаком: "Я пропал, как зверь в загоне"?*хорей
Стихотворный размер?*анапест
Стихотворный размер?*сонет
Стоимость ценных бумаг, банкнот, монет и т.п.?*номинал
Столик в церкви для икон, книг, крестов?*аналой
Столица 14-х Олимпийских игр(1988 г.)?*сеул
Столица XVIII зимней Олимпиады?*нагано
Столица Австрии?*вена
Столица Австрии?*вена 
Столица Гвинеи-Бисау, адм. ц. автономного сектора Бисау (город в Африке)?*бисау
Столица Гонконга?*гонконг
Столица гос-ва Руанда?*кигали
Столица государства Кирибати?*байрики
Столица государства на северо-западе Руси?*новгород
Столица Замбии?*лусака
Столица Ирака?*багдад
Столица Ирана?*тегеран
Столица Италии?*рим
Столица Канады?*оттава
Столица Конго?*браззавиль
Столица Непала?*катманду
Столица Новой Зеландии?*веллингтон
Столица Норвегии?*осло
Столица Османской империи в 15 в.?*эдирне
Столица Османской империи в 15в.?*эдирне
Столица Португалии?*лиссабон
Столица Свазиленда.*берне
Столица США расположена в округе ... ?*колумбия
Столица украинских шахтеров?*донецк
Столица штата Вайоминг?*шайенн
Столица этого государства - самая северная в мире - ... ?*рейкьявик
Столица этого федеративного государства единственная, построенная по заранее утвержденному плану. Что это за столица?*вашингтон
Столица Ямайки?*кингстон
Столицей какой республики является Тегусигальпа?*гондурас
Столовый прибор, который по распространенности занимает второе место в мире?*палочки
Столовый прибор?*секира
Столовый прибор, который по распространенности занимает второе место в мире?*палочки
Столярный инструмент, однажды пропитый лешим?*долото
Столярный разметочный инструмент?*угольник
Стопкран у корабля?*якорь
Сторона монеты, обратная гербу?*решка
Сторона треугольника, уже "обзаведшегося" гипотенузой?*катет
Сторонник одного из религиозных течений во Франции в 16-18 вв?*гугенот
Страж закона , привыкший к обращению "сэр"?*полицейский
Страж Турецкого паши?*делибаш
Страна в которой находится самая низкая точка Южной Америки?*аргентина
Страна благотворного неравенства"?*америка
Страна с наибольшим количеством людей, говорящих по-английски?*китай
Страна, в которой возник в 16 веке хоккей на льду?*нидерланды
Страна, в которой даже дожди и те - косые?*россия
Страна, в которой жил литературный персонаж Рикки-Тикки-Тави?*индия
Страна, где в 6 веке появились первые ветряные мельницы?*персия
Страна, где впервые появилось звание "офицер"?*франция
Страна, где впервые установлена всеобщая воинская повинность?*франция
Страна, где вращается самое большое количество 100-долларовых купюр?*россия
Страна, где зародилась игра в бадминтон?*англия
Страна, где находится святая гора Афон?*греция
Страна, где обитает единственная в мире ядовитая ящерица?*мексика
Страна, где чаем отгоняли сон уже пять тысяч лет назад, считается родиной чая - это ... ?*китай
Страна, житель которой, кондитер по профессии, преподнес своей возлюбленной Жуже гигантское сердце, сложенное из 642 марципановых сердечек, после чего она без колебаний согласилась стать его супругой?*венгрия
Страна, подарившая свое название породе самых хищных и злобных кошек?*сиам
Страна, где платят кипами, а сдачу получают атами?*лаос
Страна, из которой происходит автор романа "Сто лет одиночества"?*колумбия
Страстный болельщик?*фанат
Страстный любитель музыки?*меломан
Страсть к спичечным коробкам - это ... ?*филумения
Страх глотательных судорог при попытке пить, виде или даже упоминании воды при бешенстве, истерии и др?*гидрофобия
Страховое свидетельство?*полис
Страшное чудовище Химеру уничтожил греческий герой ... ?*беллерофонт
Стремительный натиск, сопровождаемый традиционным "Ура"?*атака
Стрессовый гормон?*адреналин
Стрижка прямоугольной формы?*каре
Строгая мораль и чистота нравов?*пуризм
Строение чего-либо, соответствующее определенной ступени развития?*формация
Строжка, циклевание, натирка, лакирование - способы отделки ... ?*паркета
Строительство жилых зданий, домов?*домостроительство
Строй боевых самолетов?*пеленг
Стройматериал?*доломит
Стройматериал?*кирпич
Стройматериал?*цемент
Строки Пушкина: "Льстецы, старайтесь сохранить И в подлости осанку благородства" вызваны к жизни из-за слов либерала графа ... ?*воронцова
Строптивец, укрощенный Орнеллой Мути в популярном фильме?*челентано
Строфа из 4 стихов?*терцет
Структурные элементы ядра клетки, содержащие ДНК, а также в них в линейном порядке расположены гены. Что это?*хромосомы
Струнный музыкальный инструмент.*мандолина
Струнный музыкальный инструмент?*арфа
Струнный музыкальный инструмент?*банджо
Струнный музыкальный инструмент?*виолончель
Струнный музыкальный инструмент?*гитара
Струнный музыкальный инструмент?*гусли
Струнный музыкальный инструмент?*рояль
Струнный музыкальный инструмент?*скрипка
Студент, который проучился в вузе три семестра?*второкурсник
Студентам горного института, наверное, нравится этот голливудский блокбастер?*скалолаз
Субстанция в море, из которой по преданию вышла богиня Венера?*пена
Суверенный "карлик" в Европе?*монако
Судимый за приземление на Красной площади немецкий пилот?*руст
Судно, буксирующее плоты при сплаве леса?*лесовоз
Судовая лестница?*трап
Судорога?*конвульсия
Судорожное сокращение мышц конечностей или мышечной стенки кровеносных сосудов, пищевода, кишечника и других полых органов?*спазм
Судя по названию, эта часть лица должна быть покрыта густой растительностью даже у дам?*подбородок
Судя по названию, этот костюм предназначен только для курящих?*смокинг
Судя по истории нашего государства, девиз россиян: "Через тернии - к ...!"?*терниям
Суковатое затонувшее дерево?*коряга
Сульфат железа, меди или цинка - это ... ?*купорос
Сульфат магния имеет и другое название, это ... ?*английская соль
Сумка для ношения продуктов?*сетка
Сумма сведений о преступнике?*досье
Сумма денег, примерно в два раза меньшая, чем та, чего вы действительно стоите?*зарплата
Сумчатое животное, обитающее в Северной Америке?*опоссум
Супругой Геракла была?*геба
Сустав, соединяющий бедренную и берцовую кости; место сгиба на ноге?*коленка
Суточный рацион?*диета
Сухая долина?*вади
Суша, на которой корабли ведут здоровый образ жизни?*стапель
Сушка продуктов на открытом воздухе на ветру?*вяление
Существо, которое принято звать джус, кент, крендель или шорик. (молодежный сленг)?*приятель
Существовала пионерская поговорка: "Пионер - всем ребятам ..."?*пример
Существует только один заменитель воображения - ... (Берджес)?*опыт
Схема какого-нибудь физического объекта или явления?*модель
Сценическая площадка?*арена
Счастье по Марксу?*борьба
Съедобный пластинчатый гриб?*груздь
Съестное, рассчитанное на тонкий вкус при толстом кошельке?*деликатес
Сын Владимира Мономаха Юрий получил прозвище Долгорукий за посягательство на ... ?*киев
Сын Гелиоса, не справившийся с управлением его колесницы?*фаэтон
Сын Гермеса и Афродиты, двуполое существо в греческ.мифах?*гермафродит
Сын разорившегося купца из комедии А.Н.Островского " Горячее сердце "?*вася
Сын Рюрика, великий князь Киевский с 912 г. В 941 и 944 совершил походы в Византию, с которой заключил договор. Убит в 945 г. древлянами, воставщими во время сбора дани. Кто это?*игорь
Сын сына или дочери?*внук
Сын Адама и Евы, убитый из зависти собственным братом Каином?*авель
Сыном турецкого султана господину Журдену ("Мещанин во дворянстве") было присвоено звание ... ?*мамамуши
Сыр из овечьего молока или смеси овечьего и козьего?*брынза
Сырые дрова легко вспыхнут, если на них высыпать горсть ... ?*соли
Сырье для манной каши?*пшено
Тopгoвый oбычaй*узанс
Та, кто занимается благотворительностью?*благотворительница
Та, которую 3евс, обратившись в быка, увез на себе?*европа
Таблетки от кашля, от которых можно стать наркоманом?*кодеин
Так в Государственной думе РФ называют сельскохозяйственных рабочих?*аграрии
Так в Древней Греции назывался сплав золота с серебром?*электрон
Так в Древнем Риме называли раба, сопровождавшего ребенка в школу и обратно домой?*педагог
Так звали того, чья смерть в ноябре 1825 года в Таганроге подтолкнула декабристов к выступлению?*александр 1
Так звучала первая из телеграмм, полученных гражданином Корейко от Остапа Бендера: "Графиня ... лицом бежит пруду"?*изменившимся
Так кричит солдат, когда ему хорошо, а врагу плохо?*ура
Так моряк называет запад?*вест
Так мы называем день недели, когда Бог сотворил Адама и Еву?*пятница
Так называется вертикальный стержень в солнечных часах?*гномон
Так называется вино, сделанное вблизи города Порту?*портвейн
Так называется и русская дометрическая мера массы, и административно-территориальная единица в России XVIII в?*доля
Так называется рукописный шрифт, которым написано знаменитое "Остромирово евангелие"?*устав
Так называлась последняя книга Дюма - отца: "Большая ... "?*кулинарная энциклопедия
Так называлось первое в России высшее учебное заведение для женщин?*бестужевские курсы
Так называют человека в возрасте до десяти дней?*новорожденный
Так переводится на кельтский язык выражение "вода жизни"?*виски
Так перееводится с французкого языка слово "каркас"?*скелет
Так прозвали кота, прославившегося выдающимся исполнением колыбельных песен?*кот-баюн
Также, как и православная, эта христианская церковь признает семь священных таинств?*католическая
Такое прозвище было у прусского князя Бисмарка, чье имя носит архипелаг в Тихом океане. Это ... ?*железный канцлер
Талант опаздывать на меньшее время, чем тот, с кем у вас назначена встреча?*пунктуальность
Талон на бесплатное посещение спектакля, концерта?*контрамарка
Там находится знаменитая картина Леонардо Да Винчи "Джоконда"?*лувр
Там от кинжала внучки великого Корнеля умер Жан-Поль Марат. Что это за место?*ванна
Там похоронен Владимир Высоцкий?*ваганьковское кладбище
Там, где обезьяны хавают бананы :)?*африка
Танец в трехдольном измерении?*вальс
Танец, исполняемый одним человеком?*соло
Танцевальный зал, предшественник дискотеки?*дансинг
Татария (город)?*агрыз
Татарский темник, проигравший Куликовскую битву?*мамай
Твердая масса,получаемая путем прокаливание угля,торфа,употребляющаяся как топливо?*кокс
Твердый внутренний слой раковин некоторых моллюсков?*перламутр
Творческое отражение, воспроизведение действительности?*искусство
Те из вас, кто знает музыку, смогут сказать, как венецианцы называли в обиходе свои гондолы?*барка
Театр уж полон; ложи блещут; Партер и кресла, все кипит; В райке нетерпеливо плещут, И, взвившись, ... шумит. (А.Пушкин, "Евгений Онегин")?*занавес
Театр, в представлениях которого сочетаются различные жанры искусства?*варьете
Театральная декорация сбоку сцены?*кулиса
Театральное чтиво?*пьеса
Театральный работник?*бутафор
Телеграфный столб никогда не поймет принцип действия ... ?*телеграфа
Телепризыв рекламы "Просто добавь воды!" относится к напитку ... ?*инвайт
Телефильм, иногда рассчитанный исключительно на зрителей-долгожителей?*сериал
Темное пятно от предмета на освещенной поверхности?*тень
Темно-коричневая краска в акварельной живописи?*бистр
Температурный режим печи при изготовлении знаменитого китайского фарфора мастер определяет этим не совсем красивым способом. Как?*плюет в печь
Темь, темнота, тьма, темень, потемки, отсутствие света?*мрак
Теннисная площадка?*корт
Теория и метод познания явлений действительности в их развитии и самодвижении, наука о наиболее общих законах развития природы, общества и мышления?*диалектика
Теория образования и обучения?*дидактика
Теперь он заменил женскую сумочку?*рюкзак
Теплая фуфайка?*свитер
Тепло- и звукоизоляционный материал?*вата
Теплообменник в двигателях внутреннего сгорания?*радиатор
Теплообменник для нагрева воздуха в отопительных системах?*калорифер
Территориальная единица, к которой относятся Красная Пресня и Таганка?*район
Территория,имеющая собственное государственное управление?*страна
Тесто Господне?*глина
Техника придания какой-либо поверхности желаемого тона?*тонирование
Технический прием в футболе?*отбор
Техническое средство ЭВМ, позволяющее реализовать связь терминала или ЭВМ с другой ЭВМ посредством телефонного канала?*модем
Технологический процесс изготовления вина?*виноделие
Течение в исламе,породившее резенкрейцеров?*суфизм
Тип государственного устройства?*султанат
Тип государственного устройства?*теократия
Тип деревянного морского и речного судна в Китае?*джонка
Тип кузова легкового автомобиля?*седан
Тип растительности?*степь
Тип ткани?*фибробласт
Типографский шрифт?*диамант
Титул императора в монархической Эфиопии?*негус
Титул индийского князя?*махараджа
Титул монарха, которого в России называли турецким султаном?*падишах
Титул наследника престола в царской России?*цесаревич
Титул наследника фр. престола с сер. 14 в. до 1830 г?*дофин
Ткань из Индонезии?*батик
Ткань с узором, отпечатанным с резной рельефной деревянной доски называется ... ?*набойка
Ткань типа парчи, используемая для отделки "деревянных макинтошей"?*глазет
Ткань, давшая название сезону, благоприятствующему отдыху на южных курортах?*бархат
Ткань?*батист
То же, что бутадиен (сырье для производства синтетических каучуков)?*дивинил
То же, что и деньги, но деньги лучше?*время
То же, что промышленность?*индустрия
То же,что промах?*мазок
То же,что щека?*ланита
То же, что инцест?*кровосмешение
То, за что надо хвататься утопающему по народной мудрости?*соломинка
То, на чем чеканилось во Франции римское изречение: "Последний довод королей"?*пушки
То, о чем не спрашивают у женщины, потому что и так все хорошо видно?*возраст
То, с чего начинают путь к славе будущие танцоры, разработал итальянский педагог и танцовщик Карло Блазис. Это пять исходных ... ?*позиций ног
То, чего на суше континентов находится 99,2%, а в мировом океане - только 6,3%?*растения
То, чего не могут иметь ни вол, ни валух, ни мерин?*потомство
То, чем "неуловимый мститель" Яшка Цыган умудрился сбить самолет?*аркан
То, чем жена должна привечать подгулявшего мужа?*скалка
То, что даже в свежайшем хлебе может быть не всем по зубам?*корочка
То, что должен тянуть каждый солдат?*лямка
То, что из нас может выжать налоговая инспекция, если денег нет и не предвидится?*сок
То, что ирокезы называли ОРЕНДА, алгонкины называли ... ?*маниту
То, что находится под земной поверхностью?*недра
То, что обычно не сбывается у метеоролога, но сбывается у врача?*прогнозы
То, что она находится в вине, наукой не доказано, но тем не менее многие люди продолжают заниматься ее поисками. Чрезмерное же усердие в ее поисках приводит к тому, что человек оказывается на дне. Что это?*истина
То, что Петр Первый не успел прорубить в Европу?*дверь
То, что получит женщина, если по ее ногам пробежит мышь. (Перелом, Перепуг, Перхоть, Перерыв)?*перепуг
То, что получит женщина, если по ее ногам пробежит мышь?*испуг
То, что у нормальных автомобилей спереди, а у Пежо и заПЕЖОрца сзади?*капот
То, что ученый успел сделать для своей науки?*вклад
То, что человек ведет до обеда с голодом, а после обеда - со сном?*борьба
То, за что нам парткомы доверяли нести знамена и транспаранты на праздничных демонстрациях?*древко
То, чего нельзя объяснить идиоту, и то, чего из его башки ничем нельзя вышибить?*идея
То, что получит женщина, если по ее ногам пробежит мышь?*перепуг
Товар,предметы,принимаемые для перевозки?*груз
Товарищ Сталин любил шутить со своими подчиненными. Известно, что часто, встречая маршала Василевского, он спрашивал: "Вас еще ... "?*не расстреляли
Тоже движение, но с нулевой скоростью?*покой
Толстая веревка из волокон или прововоки?*канат
Толстая заостренная палка?*кол
Толстая тяжелая палка?*дубина
Толстая, плотная шерстяная или полушерстяная ткань с густым ворсом?*драп
Толстой писал: "Вернувшись домой, Наташа не спала всю ночь; ее мучил неразрешимый вопрос, кого она любила: Анатоля или ... ?*князя андрея
Толстый веревочный трос?*канат
Толстый заостренный стержень - традиционный инструмент взломщиков?*лом
Только один правитель России после Петра I, носил звание "Великий". Это ... ?*екатерина 2
Только с одним из своих друзей скрестил шпаги Д'Артаньян. Это был ... ?*атос
Только эти люди, живущие в Соединенных Штатах - сейчас, жившие в России - в 19 веке, имели право в Древнем Риме носить черные башмаки. Это ... ?*сенаторы
Только этому городу Санкт-Петербург уступает по числу островов?*венеция
Только этот кит мог при желании легко проглотить пророка Иову?*кашалот
Только этот один день в году скандинавским крестьянам нужны нож для отрезания хвостов, угломер для навозной кучи и комариный жир. Когда же?*1 апреля
Только из-за этого продукта русские не устраивали еще бунта?*водка
Тони Брэкстон написала продолжение своего хита "Unbreak my heart", продолжение называеться "... my hard". Как (Рус/Англ)?*апгрейд
Тонкая веревка;  гимнастическая фигура?*шпагат
Тонкая длинная трубочка,через которую втягивают питье?*соломка
Тонкая золотая нить?*канитель
Тонкая лепешка?*блин
Тонкая невидимая сущность или флюид, эманирующий из людских и животных тел, и даже из вещей. Это психическое испарение, в котором участвуют как ум, так и тело (Греч. и Лат.)?*аура
Тонкая отбивная или рубленая круглая котлета?*шницель
Тонкая пластинка, отколовшаяся по слою дерева?*щепка
Тонкая шелковая ткань, часто из креповой нити?*жоржет
Тонкая взвесь капель или тв. частиц в воздухе, не оседающая под действием силы тяжести?*аэрозоль
Тонкие лепешки из пшеничной муки, в которые обернута начинка?*блинчики
Тонкие листы древесины?*шпон
Тонкий вкус к еде, професиональное знание дела?*гастрономия
Тонкий трикотажный свитер с высоким воротником (разг.)?*водолазка
Тонкой душе тягостно сознавать, что кто-нибудь обязан ей благодарностью; грубой душе - сознавать себя обязанной кому-либо. Автор?*ницше
Тонкорунная порода овец, выведенная во Франции?*прекос
Торец скважины, разрушаемый буровым инструментом в процессе проходки?*забой
Торжественная клятва?*обет
Торжественное патетическое стихотворение?*ода
Торопливость в делах, поступках?*спешка
Тот самый Степан, который "нас на бабу променял"?*разин
Тот общественный строй, к которому ныне плавно переходит Европа, но только не мы?*социализм
Тот, для которого Карло Коллоди был тем же, кем для Александра Волкова Фрэнк Баум?*алексей толстой
Тот, кто пользуется благосклонностью правителя или влиятельного лица и, в свою очередь, может повлиять на мнение покровителя?*фаворит
Тот, кто дал в долг?*кредитор
Тот, кто скрывает своё авторство?*аноним
Тот, чьи интересы направлены на свой внутренний мир, замкнутый человек?*интраверт
Точка зрения, как правило необычная и дающая особую перспективу (в фотографии, кино, живописи)?*ракурс
Точка небесной сферы?*юг
Трава с эфирным маслом в листьях?*мята
Трава семейства сложноцветных, лекарственное растение?*арника
Трава, которую частенько добавляют в вермут?*ромашка
Травиата, автор?*верди
Травянистое опиумное растение?*мак
Травянистое растение семейства лилейных с душистыми мелкими белыми цветками в форме колокольчиков?*ландыш
Травянистое растение семейства пасленовых, настойка которого применяется для борьбы с бабочкой-капустницей?*физалис
Травянистое растение?*дягиль
Травянистое растение?*рута
Травянисттое споровое лесное растение?*плаун
Травяное растение?*ячмень
Трагедия Еврипида?*медея
Трагедия Софокла?*антигона
Трагедия Софокла?*лексус
Трагедия У. Шекспира?*гамлет
Трагедия Шекспира?*макбет
Традиционная одежда японки и японца?*кимоно
Традиционная японская одежда со свободными рукавами и широким поясом?*кимоно
Традиционно засушенная к пиву рыба?*вобла
Традиционно чисто женская античная одежда?*пеплос
Транспорт для перевозки умерших?*катафалк
Транспорт, идущий с повышенной скоростью и с малым количеством остановок?*экспресс
Транспорт, на котором возили в последний путь генеральных секретарей?*лафет
Транспортное средство под названием "Харьковчанка" - это?*тяжелый тягач
Транспортное средство, которое изобретшие его братья Райт сегодня вряд ли узнали бы?*самолет
Транспортное средство, способное передвигаться и по воде?*амфибия
Тренога или струбцина для закрепления фотоаппарата, геодезич. инструментов и т.п?*штатив
Трепанг, "морской огурец"?*голотурия
Тресковая пятнистая рыба?*налим
Третий по распространенности в земной коре химический элемент - 7,5 массы?*алюминий
Третья - забугорная, вторая - стременная, первая - ... ?*на посошок
Трехглавый пес - бдительный страж древнегреческого подземного царства (миф.)?*цербер
Трехмачтовый парусный военный корабль для ведения разведки, посыльной службы (устар.)?*корвет
Три картины, рисунка, фотографии и т.п., образующие объединенное общей идеей произведение?*триптих
Трикотажн. фуфайка без воротника и застежек?*пуловер
Трикотажные женские брюки с петлей под ступню?*леггенсы
Триктрак и бэкгаммон - разновидности ... ?*нарды
Трое появились не случайно, троица придумана не зря, ведь недаром в каждой сельской чайной есть картина ...?*три богатыря
Тройная корона папы римского - это ... ?*тиара
Тройная корона Папы Римского?*тиара
Тропическая лесостепь с высокой травой и отдельными деревьями?*саванна
Тропический "плод страсти"?*маракуйа
Тропический древовидный злак?*бамбук
Тропический древовидный злак?*бамбук 
Тропический плод?*авокадо
Тропический хохлатый плод?*ананас
Трубный сигнал торжественного характера?*фанфары
Труд кого должен был облегчить первый в мире механический прибор для сложения и вычитания, изобретенный Блезом Паскалем?*сборщика налогов
Труженик обеденного стола?*едок
Тряскоснимательница (автомобильн.)?*рессора
Туловище?*торс
Туманное" прозвище Великобритании"?*альбион
Турецкий меч?*ятаган
Туркменский поэт и полководец?*сеиди
Туркменский супчик?*гайнатма
Турнирное оружие у некоторых видов животных?*зубы
Туруханск для Сталина?*ссылка
Ты можешь, ибо ты должен произнес?*шиллер
Тысячная часть дюйма?*мил
Тысячная часть числа, обозначаемая в процентах 0/00?*промилле
Тюркское кочевое племя, родственное печенегам и торкам?*берендеи
Тяжeлая, плoтнaя шeрcтяная ткань*драп
Тяжелее всего работа на компьютере дается ... ?*японцам
Тяжелый лом под стать здоровому мужику (устар.)?*бугай
Тяжелый предосудительный недостаток?*порок
Тяжелый тупой топор?*колун
Тяжкий проступок?*грех
У Айвазовского он был "девятый" в 19 лет?*оргазм
У англичан в старину был обычай подавать на Рождество к столу кабанью голову в уксусе. Во рту она держала ... ?*лимон
У англичан есть примета: кто носит ремень, тот оптимист... а что носит пессимист?*подтяжки
У болгар - огняр, у сербов - ложач, у чехов - топич, а у поляков палач. А у русских?*кочегар
У верующих: человек, придерживающийся взглядов, противоречащих церковным догмам?*еретик
У Газманова этот казак бросил коня, а у Розенбаума и вовсе уснул?*есаул
У Достоевского - "белые", у Пушкина - "египетские"?*ночи
У древних римлян там лежит заяц. А что там у нас делает собака?*зарыта
У ингушей и чеченцев - богиня, дочь солнца, покровительница всего живого. Родилась из лучей солнца?*аза
У какого дерева дислоцировался Лелик ("Бриллиантовая рука")?*пихта
У какого обитателя африканской саванны беременность длится немного меньше, чем у слона (17 недель против 22)?*носорог
У какой птицы самые маленькие яйца - чуть больше 1см?*колибри
У какой социальной группы критические дни два раза в году?*студенты
У кого излюбленным является слово "понимаешь"?*ельцина
У комаров, москитов и мух их вдвое меньше, чем у большинства прочих насекомых. Чего же?*крыльев
У Куприна - "Изумруд", у Конан Дойля - "Серебряный", а у Толстого - ... ?*холстомер
У мужчин они железные, а у женщин из-за этого-на пределе?*нервы
У нас говорят: "Пусть лошадь думает - у нее голова большая". Большая-то большая, да мозгов там всего пол-кило. А вот в Индии живет обладатель действительно большой и "умной" головы (масса мозга 4-5 кг). Кто это?*слон
У нас это связано с Иисусом Христом, у арабов - с пророком Мухаммедом, а у японцев - с императором Дзимму-тэнно. Это начало ... ?*летоисчисления
У него 99 имен, его прославляющих, а также сотое имя, которое знать никому не дано. Это ... ?*аллах
У него есть ствол и крона?*дерево
У него связи как в уголовном мире, так и в мире богемы, а его лучшая театральная роль - роль самого себя. Кто эта незаурядная личность?*буратино
У некоторых млекопитающих:роговое образование на концах пальцев?*копыто
У первобытных народов строгий запрет, имеющий сверхъестественную силу?*табу
У римлян в летописях эта река зовется РА, а татаро-монгольские орды называли ее ИТИЛЬ?*волга
У синего кита один из его органов весит около четырех тонн (почти как взрослый слон!). Этот орган ... ?*язык
У славянских народов существовал обряд сжигания чучела Мары в ночь на Ивана Купалу. От чего таким образом пытались избавиться наши предки?*от кошмаров
У слона: оружие против врагов, из-за которого эти враги и нажиты?*бивни
У собак какой породы фиолетовый язык?*чау-чау
У совы сильный ..........., снабженный острым кончиком?*клюв
У соловья на крылах влага вечерних рос, капельки пьют луну, свет ее сонных грез. - автор?*лорка
У учителей: "дырка" между уроками?*окно
У французского короля Филиппа IV помимо прозвища "железный" было и еще одно - более привлекательное. Какое?*красивый
У Холмса глашатый Ватсон, у Пуаро - Гастингс, а у Ниро Вульфа - ... ?*арчи гудвин
У цветка левкоя, лекарства альбуцида и растворителя уайт-спирита есть кое-что общее: все они имеют в названии ... ?*слово белый
У человека - 1; у осьминога - 3; у кольчатого червя - 5. Что именно?*сердце
У Э.Рязанова - Ржевский, у А.Малинина - Голицын?*поручик
У эскимосов есть понятие, для обозначения разных видов которого служат около 200 слов. Что это?*снег
У этого города есть прозвище - "Большое яблоко"?*нью-йорк
У этого музыкального инструмента сорок пять струн и семь педалей - это ... ?*арфа
У этого раздела физики есть три начала и ни одного конца?*термодинамика
У этого российского офицера на погонах наибольшее число звезд (четыре. У генерала армии тоже четыре, но он не офицер, а генерал). Звание?*капитан
У этой птицы масса тела 100 грамм, а масса яйца - 22 грамма, т.е. яйцо составляет 22% массы птицы - этот рекорд среди птиц обуславливает, наверное, самые тяжелые роды... Как зовут эту птичку-невеличку?*турухтан
У народов Кавказа - изгнанник из рода?*абрек
У поляков это с маком, а у нас с?*маслом
У. оптическое - отношение размеров оптического изображения к истинным размерам?*увеличение
Уайльд называл ее совершеннолетием серьезности. Какое это чувство?*скука
Убеждения, не подкрепленные доводами, свидетельствуют о том, что у вас есть своя ... Что?*позиция
Убийца по найму?*киллер
Уборная на судне?*гальюн
Уважаемый, почитаемый старик?*старец
Увеличение в числах, размерах?*рост
Увещевание, больше похожее на принуждение?*уламывание
Увидев его за мольбертом, один из английских придворных спросил: "Господин посол развлекается живописью?" "Напротив, это скорее художник развлекается ролью посла." - ответил этот фламандец. Его звали?*рубенс
Увлечение увлечением?*азарт
Угол между плоскостью меридиана точки наблюдения и вертикальной плоскостью, проходящей через эту точку и наблюдаемый объект?*азимут
Уголовное преступление?*хищение
Уголовный розыск?*угро
Угонщики говорят, что иномарка открывается за 15-20 секунд, а машины ВАЗа - ... ?*сразу
Угрожающее жизни состояние, характеризующееся полной утратой сознания, нарушением кровообращения, дыхания, обмена веществ, отсутствием рефлексов?*кома
Угрозы и запугивания с целью вымогательства?*шантаж
Удав-констриктор Боа не откладывает яйца весной, потому что он ... ?*живородящий
Удаление пней, одиночных деревьев, кустарников?*корчевание
Удаль не без хвостовства?*бравада
Ударник чревоугодия?*обжора
Ударный инструмент в виде металлич. полушария, затянутого кожаной мембраной?*литавра
Ударом копыта этот конь разбудил источник вдохновения - Иппокрену?*пегас
Удобное место для посадки комара?*нос
Ужель в театре шумном, Где дюжий ... Партером полоумным Прославлен, оглушен ( А. Пушкин, "Послание к Галичу" )?*аполлон
Узаконенная возможность?*право
Узбекский суп из пшеницы, баранины и лука?*ерма
Узел шаровидной формы на концах снастей судна?*кноп
Узкая цветная полоска, отделка по краю одежды?*кант
Узор из мелких цветов?*миньонет
Узор из начальных букв имени и фамилии?*вензель
Укажите выпадающее из ряда имя?*меркурий
Указание врача по приготовлению, отпуску и применению лекарства на спец. бланке?*рецепт
Укол, прямой ввод препаратов в ткани, сосуды и полости тела впрыскиванием через иглу (мед.)?*инъекция
Укороченная винтовка; нарезное охотничье оружие?*карабин
Украина, Волынская обл. (город)?*берестечко
Украинский живописец, народный художник СССР?*шишко
Украинский живописец-передвижник, автор картины "По воду"?*пимоненко
Украинский поэт, кобзарь?*шевченко
Украинцы называют "лушпайками" ... ?*картофельные очистки
Украинцы словом "крыця" называют ?*сталь
Украшение на головных уборах и головах лошадей (в цирке, на торжествах) в виде пышного пучка из перьев или волос?*султан
Украшение на шею и на елку?*бусы
Украшение на шею?*колье
Украшение, художественное оформление вещи?*орнамент
Украшение, камень, часики и т.п. на цепочке?*кулон
Укрепление, укрытие?*форт
Укрепленная часть древнегреческого города?*акрополь
Укромное место?*тайник
Укрытие для размещения бойцов?*блиндаж
Улица в Москве, носящая имя великой русской актрисы?*федотова
Улица в Москве?*мещанская
Улица в Нью-Йорке, символ индустрии развлечений?*бродвей
Улица, выходящая к Кремлю?*волхонка
Улица, спиной к которой сидели на скамейке Бездомный и Берлиоз ("Мастер и Маргарита" М. Булгакова")?*бронная
Умение быть шестеренкой среди шестеренок?*дисциплина
Умение, доведенное до автоматизма?*навык
Уменьшение базисной цены товара?*скидка
Уменьшение, убыль?*спад
Умеренный темп в музыке?*адажио
Умеренный, как переводится это слово с итальянского, музыкальный темп?*модерато
Умное название катышков, образующихся на одежде?*пиллинг
Уничтожение неприятных запахов?*дезодорация
Уночтожение следов преступления на одежде?*стирка
Упаковка товара, бавает такая, что: "... дороже товара"?*тара
Упорядоченная совокупность данных, предназначенных для хранения, накопления и обработки с помощью ЭВМ?*база данных
Употребляемое в медицине азотнокислое серебро?*ляпис
Управляемая задняя часть крыла самолёта?*закрылок
Управляемый магнитным полем пружинный контакт для замыкания электрич. цепи, герметично запаянный в стеклянную трубку?*геркон
Управляющий прислугой и хозяйством в богатом доме?*дворецкий
Упругая поддерживающая повязка?*бандаж
Упрямство как упрямство, но якобы по идейным соображениям?*принципиальность
Уровень общественного развития, материальной культуры?*цивилизация
Усач среди крупной рыбы?*сом
Условный знак для передачи на растоянии каких-либо сообщений?*сигнал
Условный знак?*символ
Условный письменный знак, обозначающий целое понятие?*идеограмма
Усмешка?*ухмылка
Успех - вот что создает великих людей.  Автор?*наполеон
Установленная мера, средняя величина чего-либо?*норма
Устар. прибор для механической звукозаписи на поверхности покрытого воском цилиндра?*фонограф
Устаревшая система очистки городов?*ассенизация
Устаревшее название порошковой металлургии?*металлокерамика
Устойчивость физиологических функций организма.*гомеостаз
Устройство вывода информации?*принтер
Устройство для "прошивки" микросхем?*программатор
Устройство для преобразования уровня напряжения переменного тока?*трансформатор
Устройство (машина, прибор), работающее без непосредственного участия человека?*автомат
Устройство вывода визуальной информации?*дисплей
Устройство для курения у народов Востока?*кальян
Устройство для приготовления бензовоздушной горючей смеси для двигателя?*карбюратор
Устройство, аппарат, машина, вырабатывающие какой-л. продукт или энергию?*генератор
Устройство, именуемое "keyboard", служит для ... ?*ввода информации
Устройство, предохраняющее автомобили от участи Анны Карениной?*шлагбаум
Устройство, непрерывно или периодически производящее, вырабатывающее что-либо?*генератор
Утварь, которой положено быть дырявой?*дуршлаг
Утес-остряк?*скала
Участок в пустыне с обильным естественным или искусственным увлажнением, обусловленным близостью рек или грунтовых вод, с богатой растительностью?*оазис
Участок водной поверхности?*акватория
Участок омертвения органа, возникающий из-за спазма или закупорки питающих его кровью сосудов?*инфаркт
Учебное заведение с проживанием и полным содержанием воспитанников?*пансион
Учебное заведение?*училище
Учение о "пути" (вещей), возникло в Китае в 6-5 вв до н.э. Основоположник - Лао-цзы, призывающий следовать природе, жить естественной жизнью?*даосизм
Учение о морали?*этика
Учение о способах пpеподавания той или иной науки?*методика
Учение об интуиции как самом главном и самом надежном источнике познания?*интуиционизм
Ученик дервишского шейха?*мюрид
Ученик Иисуса Христа, избранный и посланный Им на проповедь?*апостол
Ученые считали, что эта рыба вымерла 70 млн. лет назад, а она преспокойно плавает у южных берегов Африки. Друое её название - Целакант. Что за зверь?*латимерия
Ученый, изучающий письменные тексты на основе их содержательного, языкового и стилистического анализа?*филолог
Ученый, подтверждающий свою квалификацию ученой степени?*диссертант
Ученый, трудами которого пользуются рыбаки?*ихтиолог
Ф. Линдеман доказал неосуществимость решения задачи о ... ?*квадратуре круга
Фабричный знак, логотип?*марка
Фаза луны во время которой происходят солнечные затмения?*новолуние
Факт нахождения обвиняемого или подозреваемого вне места совершения преступления в момент преступления или просто доказательство невиновности?*алиби
Фальшивый документ, записка, письмо?*ксива
Фамилия 39-ого президента США совпадала с частью ... ?*двигателя
Фамилия актера , который "снял" Джулию Робертс?*гир
Фамилия какого известного политического деятеля происходит от известного жесткокрылого?*хрущев
Фамилия клоуна Карандаша?*румянцев
Фамилия режиссера фильма "Полное затмение"?*холланд
Фамилия того, кто отказался от роли Иисуса Христа в фильме Мартина Скорсезе?*дениро
Фамилия украинского писателя, автора "Берега любви", "Тронки" и "Собора", имеет отношение к профессии изготовителя майолики и метлахской ... ?*плитки
Фамилия "солнечного клоуна"?*попов
Фамилия того, у кого излюбленным является слово "понимаешь"?*ельцин
Фамилия того, чей дядя был самых строгих правил?*онегин
Фасон мужских брюк?*панталоны
Фаунистич. царство суши?*неогея
Фаэтон по отношению к Гелиосу?*отпрыск
Физик-сопротивленец?*ом
Физик-теоретик, создатель теории относительности?*эйнштейн
Физиологическое состояние организма, сопровождающееся ощущением сухости во рту и глотке, побуждающее к потреблению воды?*жажда
Физический недостаток этого военачальника дал повод назвать его именно так: Тимур - ... ?*железный хромец
Философия марксизма. Исходит из того, что материя - единственная основа мира, сознание - свойство материи; признает всеобщую взаимосвязь предметов и явлений, движение и развитие мира как результат его внутренних противоречий?*диалектический материализм
Философское направление, выдвигающее сомнение в качестве принципа мышления, особенно сомнение в надежности истины?*скептицизм
Философское течение, отрицающее Бога. В радикальной форме известны ярко выраженные такие формы, как марксизм и позитивизм?*атеизм
Философское течение, противоположное материализму?*идеализм
Философское учение о сверхчувственных (недоступных опыту) принципах бытия; о том, что познаваемо нами только после природы (потому что лежит "позади нее"), но само по себе не является первым?*метафизика
Философское, экономическое и политическое учение, созданное К.Марксом и его дружком Ф.Энгельсом?*марксизм
Фильм Б. Бертолуччи "Последнее ... в Париже"?*танго
Фильм Н. Михалкова?*автостоп
Фильм с участием Л.Гурченко?*вокзал для двоих
Фильм с участием Л.Гурченко?*любовь и голуби
Фильм с участием Мадонны (гл. роль)?*эвита
Фильм Э.Рязанова?*гараж
Фильм, в котором снялся Виктор Цой?*игла
Фильм, прославивший американскую актрису Лайзу Миннелли, называется?*кабаре
Финансирующее лицо или организация?*спонсор
Финансы этого поп-исполнителя "поют романсы"?*буйнов
Финиш наземной подготовки космонавта?*старт
Финский национальный эпос о подвигах и приключениях героев сказочной страны Калева?*калевала
Финский холодильник, мечта советских женщин, за который была продана "кавказская пленница"?*розенлев
Фирма известная на мировом рынке как изготовитель маршрутизаторов?*cisco
Фирма известная своими акустическими системами в советское время?*радиотехника
Фирма-изготовитель процессоров*амд
Фирменная бумага с заголовком?*бланк
Фирменное название, которое дала ацетилсалициловой кислоте фирма "Байер" - это ... ?*аспирин
Фирменный прикид и слуг, и вышибал?*ливрея
Флаг Великобритании называют ... ?*юнион джек
Флотский чин в дореволюционной России 2-го класса?*адмирал
Флотский чин в дореволюционной России 6-го класса - Капитан ... ?*первого ранга
Флотский чин в дореволюционной России 8-го класса - Капитан ... ?*третьего ранга
Фольклор: "Минздрав предупреждает: Всё, у чего есть колёса или грудь, рано или поздно приводит к ...!"?*неприятностям
Фольклорный жанр?*плач
Форма книги в Древнем Риме из скрепленных вместе папирусных листов или вощеных дощечек?*кодекс
Форма под фундамент?*опалубка
Форма правления, при которой во главе государства стоит одно лицо?*монархия
Форма проявления воли?*диктат
Форма рельефа?*равнина
Форма сырья для производства пластмассовых изделий - пеллеты, глобулы, ....?*гранулы
Форма монополии; объединение нескольких независимых компаний с целью недопущения конкуренции?*картель
Форма правления, при которой верховная власть всецело принадлежит монарху?*абсолютизм
Формалист, волокитчик, приверженец канцелярщине?*бюрократ
Форменная одежда слуги, швейцара, кучера?*ливрея
Форменная куртка?*китель
Форменные брюки, широкие в бёдрах и узкие в голенищах?*галифе
Форос печальное место для Горбачева. Что оно означает буквально?*налог
Фраза "Карету мне! Карету!" принадлежит ... ?*чацкому
Фраза, произнесенная французским режиссером Рене Клером: "Фильм готов, осталось только ..."?*снять
Фразеологизм - это то же самое, что и ...*идиома
Фразу "Я сам знаю, что эта задача не имеет решения. Я хочу знать, как ее решать" сказал Кристобаль ... ?*хунта
Франс Снейдерс - это современник и сотрудник Питера ... ?*рубенса
Франц. живописец 19 в.?*коро
Франц. кинорежиссер, постановщик фильма "Детектив"?*годар
Франц. композитор, автор оперы "Дитя и волшебство"?*равель
Франц. композитор?*пуленк
Франц. писатель, автор "Наполеон", "Чума"?*камю
Франц. писатель?*дюма
Франция - "мадам", Англия - "миссис", Испания - .?*донна
Француз насчитал 80, швед предложил 100, а немец настаивал на 180. Речь идет о точке ... ?*кипения воды
Французкий писатель, "родитель" "Королевы Марго" и "Графа Монте-Кристо"?*дюма
Французкий скульптор?*роден
Французская актриса, принцесса из Braveheart?*софи марсо
Французская колония в Северной Америке?*реньо
Французский актер Андре Рембур выбрал в качестве псевдонима название деревни, в которой родился. А называлась она ... ?*бурвиль
Французский генетик и вирусолог. Нобелевская премия (1965, совместно с Жакобом и Моно).?*львов
Французский драматург, по словам Пушкина - его учитель в области похабных стихов?*скаррон
Французский композитор, "Цветы", "Болеро", "Зеркала"?*равель
Французский микробиолог и химик (1840 - 1904)?*дюкло
Французский музей, где Джоконда ?*лувр
Французский писатель, большой знаток "парижских тайн"?*сю
Французский физик. Нобелевская премия (1908).?*липман
Французский философ (1913-1960). Защищал экзистенциализм "абсурдного", учение о чуждости человека в мире. Сизиф - символ жизни. Выступал против марксисткой морали. Это Альберт ... ?*камю
Французский химик и общественный деятель?*бертло
Французское ожерелье?*колье
Французы - "Песня о Роланде", греки - "Одиссея", финны - ... ?*калевала
Фредерик Жолио-Кюри однажды сказал: "Чем дальше эксперимент от теории, тем ближе он к ..."?*нобелевской премии
Фридрих Ницше считал, что есть всего два способа избежать страданий в жизни. Это быстрая смерть и ... ?*долгая любовь
Фрукт, который русские музыканты использовали для названия своего ансамбля?*манго
Фруктовый напиток?*лимонад
Фтор, хлор, йод - это ... ?*галогены
Функция телефона, состоящая в автоматическом многократном наборе номера?*автодозвон
Футболист Каладзе играет в киевской команде ... ?*динамо
Футболисты какой сборной заявили "Пусть нам забивают сколько смогут, а мы забьем им сколько захотим"?*бразилия
Футбольная обувь?*бутсы
Футбольные ботинки?*бутсы
Футбольный клуб Италии?*ювентус
Футляр для вкладывания сабли, шпаги, кинжала?*ножны
Футляр для лука и стрел у скифов?*торит
Футляр, в котором лучники хранят стрелы?*колчан
Хайнык это ... ?*як
Хан Батый не предал огню одно русское селение только потому, что ему там принесли котелок ... ?*русских щей
Хан Большой Орды, поражение которого привело к освобождению Руси от монголо-татарского ига.*ахмат
Характеристика фигуры в длину и ширину,выражаемая в квадратных единицах?*площадь
Характерная для художника или конкретной картины цветовая гамма?*палитра
Характерные для творчества конкретного автора (актера и др.) выразительные средства?*палитра
Харриет Форстер, корреспондент "Гардиан", назвал "Диснейлендом XVIII века?*версаль
Хвойное, которое "становится" голубым возле органов власти?*ель
Хим. и физ. агент, понижающий число мутаций?*антимутаген
Хим. радикал, входящий в состав многих органических соединений?*метил
Хим. элемент, встречающийся в природе в виде соли?*галоид
Хим. элемент, металл серебристо-белого цвета?*марганец
Хим. элемент, металл?*ниобий
Хим. элемент, металл?*полоний
Хим. индикатор (в нейтральной среде фиолетовый, в кислой красный, в щелочной - синий)?*лакмус
Химик Кекулле решил задачу о кольцевой структуре бензола, наблюдая из лондонского омнибуса, как сцепляпись между собой ... ?*обезьяны
Химич. элемент?*кремний
Химич. элемент?*франций
Химический элемент - самый легкий из металлов?*литий
Химический элемент, галоген?*фтор
Химический элемент, используемый в светочувствительных барабанах ксероксов?*селен
Химический элемент, мягкий металл?*индий
Химический элемент,важнейшая составная часть органических веществ?*углерод
Химический элемент, используемый в светочувствительных барабанах ксероксов?*селен
Химическое в-во, применяемое в медицине как обезбаливающее?*новокаин
Химическое соединение азота с металлами?*нитрид
Хиромантийный дисплей?*ладонь
Хирургическая операция по удалению к.-л органа, конечностей?*ампутация
Хирургическое удаление половых желез?*кастрация
Хирургическое иссечение крайней плоти?*обрезание
Хирургическое удаление половых желез?*кастрация
Хит группы "Мумий Тролль"?*владивосток2000
Хит Найка Борзова?*лошадка
Хит Софии Ротару?*лаванда
Хитрая уловка?*финт
Хитрый прием?*уловка
Хищная пресноводная рыба отряда лососеобразных?*щука
Хищная птица или город в России?*орел
Хищная птица семейства ястребиных. Длина до 90 см. Может долго парить; добычу хватает на земле. Используется как ловчая птица?*беркут
Хищник семейства виверровых?*мангуст
Хищник семейства кошачьих, распространенный в пустынях Африки и Азии?*каракал
Хищник семейства куньих?*перевязка
Хищник семейства псовых, обитающий на территории от Аляски до Центральной Америки?*койот
Хищное млекопитающее рода лисиц семейства собак?*корсак
Хищное млекопитающее сем. енотовых?*коати
Хищное млекопитающее семейства кошачьих с очень острым зрением?*рысь
Хищное млекопитающее?*кошка
Хобби у киноактера Брюса Уиллиса - он поет ... ?*блюз
Ходячий труп?*зомби
Хозяин фирмы, руководитель, большой начальник (ирон.)?*босс
Холодная закуска?*салат
Холодное оружие, название которого в буквальном переводе с французского звучит как "разбей голову"?*кастет
Холодное офицерское оружие?*кортик
Холодное оружие в виде тонкого заточенного стержня, отвёртки и т.п?*заточка
Хомут для рабочего скота?*ярмо
Хорош ..., когда не один?*блин
Хороший ... - характеризуют речь человека, виртуозно владеющего родным языком. О чем речь?*слог
Хорошо оплачиваемая должность, не требующая большого труда?*синекура
Хотя в быту этот предмет с чернильным пятном не совместим, на арене цирка они прекрасно уживались вместе. Это были ... ?*карандаш и клякса
Хотя его название происходит от итальянского слова "высокий" - это самый низкий женский певческий голос. Какой?*контральто
Хотя его фамилия обозначала по-гречески "золотых дел мастер", он стал великим художником. Кто он?*куинджи
Хотя этот город не был столицей СССР, но иностранные посольства в нем размещались?*куйбышев
Хочешь мира - готовься к ... ?*войне
Хочешь, я украду для тебя мою сестру? Как она пляшет! - кто сделал это предложение в "Герое нашего времени"?*азамат
Хочешь, я украду для тебя мою сестру? Как она пляшет! - кто сделал это предложение?*азамат
Христианин "западной" церкви?*католик
Христианский праздник в память въезда Христа в Иерусалим, жители которого приветствовали Сына Божьего, бросая перед ним на дорогу пальмовые ветви. Отмечается в последнее воскресенье перед Пасхой?*вход господен в иерусалим
Христианский праздник в память явления около 910 г. во Влахернском храме в Константинополе Богородицы, простирающей свой покров над всеми верующими. Отмечается 1 (14) октября?*покров пресвятой богородицы
Христианский праздник в честь встречи праведником Симеоном мессии - ребенка-Христа, которого родители принесли в храм для посвящения Богу. Отмечается 2 (15) февраля?*сретение господне
Христианский праздник в честь преображения Иисуса Христа, явившего ученикам незадолго до Голгофских страданий свою Божественную природу. Отмечается 6 (19) августа?*преображение
Христианский праздник, связанный с христианским преданием о том, как архангел Гавриил сообщил Деве Марии "благую весть" о гядущем рождении у нее божественного младенца. Отмечается 25 марта (7 апреля)?*благовещение
Христианское богослужение с причащением?*литургия
Христианское отношение к жестоким ударам судьбы?*смирение
Худож. интеллигенция?*богема
Художественная кеpамика, покpытая непpозpачной глазуpью?*майолика
Художественная краска, которую добывали из высушенных моллюсков?*сепия
Художественное оформление спектакля?*декорация
Художественный руководитель Московского театра имени Вахтангова?*мережко
Художник, изображающий фрукты, овощи и прочую снедь?*натюрмортист
Худший из "казенных домов" в расплывчатых гадалкиных предсказаниях?*тюрьма
Хэмиэхинус Ауритус - это ... ?*еж
Царица Египта, которая была известна как "змея Нила"?*клеопатра
Царица из "Сказки о царе Салтане" разбила волшебное зеркальце об ... ?*пол
Царица из "Сказки о царе Салтане" разбила волшебное зеркальце об?*пол
Царский стул?*трон
Царь - пушку отлил ... ?*чохов
Царь, ставший "крестным отцом" бесплодной работы?*сизиф
Царьград - это древнее название города ... ?*стамбул
Царьград - это древнее название какого города?*стамбул
Царя, не унаследовавшего власть, а захватившего ее, древние греки называли ... ?*тираном
Цвет гитары, которую обнимают нежно?*желтый
Цвет светофора при котором положено переходить улицу?*зеленый
Цветовое решение?*колорит
Цветок - звезда по-латыни?*астра
Цветок розы?*розан
Цветок, до сих пор цветущий на бывших барских усадьбах?*мальва
Цветок, названный в честь монашеского капюшона?*настурция
Цветок-мужичок?*василек
Ценная бумага на предъявителя?*облигация
Центр древнерусского княжества?*путивль
Центр кухонного творчества?*плита
Центр штата Южная Австралия?*аделаида
Центральная укрепленная часть древнерусских городов?*кремль
Центральный отдел нервной системы человека и животных?*мозг
Центральный персонаж комедии И. Тургенева "Нахлебник"?*старик
Цепи для религиозного фанатика?*вериги
Цепкохвостая обезьяна, название которой говорит о хорошо развитых голосовых связках?*ревун
Церковно-административная единица, управляется архиереем?*епархия
Церковное наказание, исполняемое раскаявшимся верующим (долгая молитва, милостыня, паломничество и т.п.)?*епитимия
Церковное песнопение?*хорал
Церковный обряд в христианстве, предназначенный приобщить верующих к божественной благодати?*таинство
Церковный праздник?*спас
Цирковой гимнаст?*акробат
Цирковой или эстрадный артист, владеющий искусством создавать у зрителей видимость появления и исчезновения предметов?*иллюзионист
Цитата из дневника Отто Юльевича Шмидта: "Он затонул 13 февраля 1934 года в 15 часов 30 минут в ста пятидесяти пяти милях от мыса Северного и в ста сорока четырех милях от мыса Уэлен". Кто он?*челюскин
Цитата, помещаемая перед текстом литературного произвед.?*эпиграф
Цифpа первoгo дeсяткa?*восемь
Цифра первого десятка?*восемь
Цифра первого десятка?*один
Цифра первого десятка?*пять
Цифра первого десятка?*семь
Цифра первого десятка?*четыре
Цифра первого десятка?*шесть
Цифровое или буквенное обозначение типа изделия или товара?*артикул
Цыганский предводитель имеет титул ... ?*барон
Чародей, волшебник?*маг
Часовой пояс?*циферблат
Частица, употребляемая при переспросе как вопросительный отклик?*ась
Часто попадает под хвост?*вожжа
Частота системной шины Pentium 4 (в МГц)?*400
Часть бутсы, используемая для самых неточных ударов?*носок
Часть вещества, материала, взятая для анализа, испытания?*проба
Часть водолазного снаряжения?*гидрокостюм
Часть войны?*кампания
Часть года; стих. М.Лермонтова; сов. кинофильм?*весна
Часть горизонта, "сигнализирующая" о том, что закончилась очередная ночь?*восток
Часть деталь огнестрельного оружия?*ствол
Часть жизни, в которой ничего нельзя поправить?*прошлое
Часть залежи плезного ископаемого, не извлеченная в процессе разработки месторождения?*целик
Часть Земли, о которую "трутся спиной медведи", отчего она и вертится?*ось
Часть канона священных книг иудаизма - "Пятикнижие Моисея"?*тора
Часть лампы (накаливания, электронной) для ее установки в патроне или на панели?*цоколь
Часть ноги?*ступня
Часть ножа, "доведенная" до ручки изготовителем?*лезвие
Часть одежды, которую ехидно советуют "держать шире"?*карман
Часть одного государства на территории другого, не имеющая выхода в море?*анклав
Часть педагогики, занимающаяся закономерностями обучения определенному предмету?*методика
Часть ракетного двигателя?*сопло
Часть речи, обозначающая признак действия или качества?*наречие
Часть речи?*глагол
Часть речи?*причастие
Часть речи?*существительное
Часть сбруи для езды на спине животного?*седло
Часть скелета?*кость
Часть сложных слов, обозначающая круг, кольцо, цикл?*цикло
Часть сложных слов, указывающая на: 1) расположение сверху, над чем-либо; 2) высшую степень качества, чего-либо; 3) главенство?*супер
Часть спины?*лопатка
Часть текста (сложное синтаксическое целое), представляющая собой смысловое единство и выделяемая отступом в 1-й строке?*абзац
Часть тела, травмированная в "Айболите" у "бедного кузнечика"?*плечико
Часть чего-нибудь?*доля
Часть человечества?*этнос
Часть вашего тела, помогающая не захиреть хиромантам?*ладонь
Часть кpаденого?*доля
Часть народа, живущая в какой-либо стране вне своей исторической родины?*диаспора
Часть станка: опора для шпинделя, инструмента, устройства, поддерживающего заготовку?*бабка
Часть территории одного государства, окружённая со всех сторон территорией другого?*анклав
Чаще всего глупости делаются для того, чтобы не выглядеть ... ?*дураком
Чего "объелся муж" из фольклорной присказки?*груш
Чего больше всего не хватает при цейтноте?*времени
Чего боятся люди, страдающие трискайдекафобией?*числа 13
Чего в мешке не утаишь?*шило
Чего не смог сделать Николай II в 1914 году, Вудро Вильсон - в 1920, а Михаил Горбачев - в 1987?*побороть пьянство
Чей портрет изображен на стодолларовой купюре?*франклин
Чей свет, с точки зрения заправского остроумца Козьмы Пруткова, полезнее солнечного?*месяц
Чей текст вошел в каноническое издание Библии?*экклезиаста
Человек безмерной силы, отваги, стойкости?*богатырь
Человек имеет 639 мускулов, а гусеница свыше ... ?*4000
Человек которому платят за то, что он говорит неправду?*политик
Человек который сказал что у человека есть сознательное и подсознательное?*фрейд
Человек который сказал, что параллельные прямые не пересекаются в пространстве?*евклид
Человек одинакового возраста с кем-нибудь?*сверстник
Человек познакомивший нас с "миром снов"?*кастанеда
Человек с глубокими знаниями?*эрудит
Человек со странностями?*чудак
Человек сознательно истребляет кузнечиков, совершенно для него безвредных, именно для этого - для ... ?*еды
Человек уникального слуха Константин Сараджев мог отчетливо слышать в октаве 1701 звук. О нем нам рассказала Анастасия ... ?*цветаева
Человек, владеющий матерным лучше русского?*сквернослов
Человек, всегда работающий с огоньком?*таксист
Человек, живущий в роскоши?*сибарит
Человек, заброшенный в тыл врага с подрывными целям?*диверсант
Человек, занимающийся благотворительностью?*филантроп
Человек, имеющий одинаковое с кем-либо имя?*тезка
Человек, который на день освобождается от работы, чтобы последним прочесть газету в поисках ошибок, на газетном жаргоне называется ... ?*свежая голова
Человек, который называет себя "апсуа"?*абхаз
Человек, не любящий людей, отчуждающийся от них?*мизантроп
Человек, оставивший след?*наследник
Человек, роющий себе могилу собственными зубами?*обжора
Человек, с пренебрежением относящийся к нормам общественной морали, нравственности?*циник
Человек, тайно "дружащий" с одним человеком против другого?*заговорщик
Человек, у которого всегда хватает лапши, чтобы повесить ее на уши самой многочисленной аудитории?*оратор
Человек, увлекающийся чтением?*книгочей
Человек, всегда работающий с огоньком?*пожарный
Человек, имеющий право переходить улицу как на зеленый, так и на красный свет?*дальтоник
Человек, которому обезьяны много чем обязаны?*дарвин
Человек, который знал заранее о каждом шаге Чингачгука?*купер
Человек, который может безбоязненно сказать русскому народу: "Вы чье - дурачье?"?*зонтики
Человек, обнаруживающий в книге то, чего ее автор меньше всего предполагал. ?*критик
Человек, поющий о девушке-виденьи?*леонидов
Человек,находящийся на ступени первобытной культуры?*дикарь
Человека, бегущего возле колесницы Цезаря, возвращавшегося из похода с победой, и выкрикивающего ему хулу, дабы он не возгордился, в Древнем Риме называли ... ?*оппонент
Человекоподобное разумное существо (фант.)?*гуманоид
Чем болеет бывший лидер команды НБА Мэджик Джонсон?*СПИД
Чем болеет бывший лидер команды НБА Мэджик Джонсон?*спидом
Чем больше их ешь, тем больше остается?*раки
Чем выплачивались дивиденды акционерам Ост-Индийской компании до 1644 года?*пряностями
Чем заведовал ясельничий - придворный чин в Русском государстве?*царской охотой
Чем занималась Пенелопа, ожидая Одиссея?*ткала
Чем кормят собак перед охотой?*ничем
Чем можно разгружать вагон с людьми?*грабли
Чем можно разрезать алмаз?*алмазом
Чем обмениваются новобрачные в ЗАГСе?*кольцами
Чем обычно завершается телевизионная программа новостей?*прогнозом погоды
Чем оканчивается старая пословица, которая начинается со слов: "Скажешь правду, потеряешь ... "?*дружбу
Чем Остап Бендер призывал "ударить по бездорожью и разгильдяйству"?*автопробегом
Чем Остап Бендер призывал ударить по бездорожью и разгильдяйству?*автопробегом
Чем отличается цапля-кваква от других видов цапель?*хохолком
Чем питался в пустыне Иоанн Креститель?*кузнечиками
Чем по сути является игра, в которую Вы именно сейчас играете?*викторина
Чем самец богомола подкармливает свою даму в трудное время беременности?*своим мясом
Чем является хирургическая операция, называемая обрезанием?*обрядом
Чемпион мира по боксу Тайсон получил 6 лет тюрьмы за изнасилование мисс ... ?*вашингтон
Чему, по мнению философа Гегеля, учит нас история человечества?*ничему
Чердак, доживший до евроремонта, и знаменитый журнал для мужчин?*пентхауз
Черная ягода и кустарник, на котором она растет?*смородина
Черноморская рыбка, султанка?*барабулька
Черноморский город-курорт?*судак
Черноморский дельфин и цвет вазовского автомобиля?*афалина
Черта характера человека?*властность
Черта характера человека?*властолюбие
Черта характера человека?*скупость
Черта характера, состояние человека?*азартность
Черта характера?*оптимизм
Чертовой дюжиной в Японии считается число ... ?*4
Чертовой дюжиной в Японии считается число ... ?*четыре
Четверть гаммы, интервал в 4 ступени звукоряда?*кварта
Четыре сольдо выданные полицейским Карабасом-Барабасом с юридической точки зрения?*взятка
Четырехугольное вместилище для ручной перевозки вещей с крышкой и ручкой?*чемодан
Чехословацкую православную церковь основали братья ... ?*кирилл и мефодий
Чины политической полиции в царской России назывались ... ?*жандармы
Число в ценнике, радующее глаз покупателя?*тантал
Число выводов корпуса 16-разрядного микропроцессора i80286?*68
Число дополнительных инструкций для одновременной обработки нескольких единиц данных, введенных в систему команд микропроцессоров с расширением MMX?*57
Число игроков в футбольной команде(в игре)?*11
Число минут, на которое биржевой маклер может приостановить торги в обслуживаемой секции?*десять
Число в ценнике, радующее глаз покупателя?*скидка
Число, подвергаемое делению?*делимое
Число,представленное как состоящее из частей единицы?*дробь
ЧИСТО английское похищение?*киднепинг
Чисто конкретный, как выражается поколение, выбравшее "пепси", способ реализации задуманного?*метод
Чисто мужской танец гуцульских богатырей, спустившихся с гор?*аркан
Чисто советское понятие из области материального обеспечения?*дефицит
Член католич. монаш. ордена; настурция; маск. костюм?*капуцин
Член общества вольных каменщиков?*масон
Член тайного общества в Италии (19 в.)?*карбонарий
Членистоногий к пиву?*креветка
Члены этой группы шутливо расшифровывали ее название ГИРД так: "Группа Инженеров, Работающих Даром", а ее официальное название - "Группа Изучения ... ?*реактивного движения
ЧП в местах заключения?*побег
Чревоугодное заведение?*кафе
Чтo решил выпиcывaть у пoчтaльoна Печкина Кот Мaтpoскин? ?*ничего
Чтение стихов, сопpовождаемое музыкой?*мелодекламация
Что бросают в фонтан Треви в Риме правой рукой через левое плечо?*монеты
Что буквально на древнегреческом означало слово "аптека"?*склад
Что было главным хобби писателя Владимира Набокова?*шахматы
Что было написано на золотом яблоке, подброшенном богиней раздора Эридой?*прекраснейшей
Что в ночном небе может быть полным, молодым и старым?*луна
Что в переводе с японского означает название "Токио"?*восточная столица
Что в русской армии времен Петра I называлось термином "живой мост"?*понтонная переправа
Что в русской сказке просила привезти купца его младшая дочь?*аленький цветочек
Что в фильме Л. Гайдая гибнет "в огнедышащей лаве любви"?*сердце
Что в человеке есть одно, а у вороны вдвое, в лисе не встретится оно, а в огороде втрое?*буква о
Что Ватикан  запретил вердиктом в 1675 году?*переливание крови
Что Ватикан запретил вердиктом в 1675 году?*переливание крови
Что врачует фтизиатр?*туберкулез
Что входит в сферу интересов ученого - индолога?*индусы
Что вырастает у березы весной?*сережки
Что вытворяли амазонки со своим телом, чтобы успешней воевать?*выжигали грудь
Что делали мушкетеры во время "кружевных перемирий" во время Тридцатилетней войны?*стирали
Что должен был поглощать, по мнению пролетарского поэта, буржуй в "день свой последний", кроме ананасов?*рябчиков
Что достает из широких штанин В. Маяковский в своем стихотворении?*паспорт
Что есть у рецидивиста, писателя, птицы, лука?*перо
Что еще, кроме малярии, переносит малярийный комар?*желтую лихорадку
Что значит "караоке" в переводе с японского?*пустой оркестр
Что значит "карате" в переводе с японского?*пустая рука
Что значит слово "кара" в японских словах "караоке" и "карате"?*пустой
Что зоопарки заимствовали от средневековых замков, чтобы обезопасить своих посетителей?*рвы с водой
Что изучает Институт Гэллапа?*общественное мнение
Что изучают Уфологи?*нло
Что имеется в символике одного независимого государства из снаряжения Нептуна?*трезубец
Что имеется только у мужской части человечества?*кадык
Что имел в виду М. Горький, когда писал: "Глупый пингвин робко прячет ... в утесах"?*тело жирное
Что Карл украл у Клары?*кораллы
Что коллекционирует нумизмат?*монеты
Что контролер просит предъвить пассажиров троллейбуса?*билет
Что кричат болельщики на хоккейном матче*шайбу
Что кричат болельщики на хоккейном матче?*шайбу
Что купила на базаре Муха-Цокотуха?*самовар
Что ловит гурман от вкусной пищи и ароматных напитков?*кайф
Что могло быть визитной карточкой писателя Гиляровского?*кочерга
Что может быть музыкальным, пастельным и сердечным?*тон
Что может исправить горбатого, согласно поговорке?*могила
Что может сберечь копейка?*рубль
Что на весь мир прославило маленькое парижское кафе "Режанс"?*шахматы
Что надел вместо шляпы Рассеянный с улицы Бассейной?*сковороду
Что надо делать с трубкой мира после окончания войны?*выкурить
Что надо умножить на скорость, чтобы получить импульс?*масса
Что называли чертовым яблоком во времена Петра 1?*картофель
Что называют Красной Планетой?*марс
Что написано на дверях вагонов метро ''не ...''?*прислоняться
Что начала производить Япония в 1227 году, когда Тосиро возвратился из Китая после 4-х лет обучения?*фарфор
Что не могут короли по версии песни Аллы Пугачевой?*жениться по любви
Что немцы называют "кошачий плач"?*похмелье
Что обозначает "с" в формуле E=mc2?*скорость света
Что образуется в результате симбиоза гриба и водоросли?*лишайник
Что общего между именами Сольвейг и Ярославна?*солнце
Что обычно делает кошка, увидев перед собой злую собаку?*убегает
Что обычно завершает телевизионную программу новостей?*погода
Что означает ''rathaus'' во Франкфурте?*мэрия
Что означает в переводе с греческого слово "дракон"?*зоркий
Что означает в переводе с французского слово "помада"?*яблоко
Что означает выражение "Леди Хемп" на современном сленге многих языков?*марихуана
Что означает зеленый огонек на лобовом стекле таксомотора?*свободен
Что означает итальянское слово "КАЛЬЧО"?*футбол
Что означает по-русски название греческого танца "сиртаки"?*касание
Что означает появление на трассе автогонок красного флага?*авария
Что означает применение греческого имени Герострат в переносном смысле?*честолюбец
Что означает термин "Cordless Phone"?*радиотелефон
Что означают слова в начале известной песни: "Бесаме, бесаме мучо..."?*целуй меня крепче
Что открыл больничный лаборант доктор Ян Янский?*группы крови
Что отличает живую розу от искусственной?*аромат
Что первоначально воспринималось (и называлось соответственно), как забота о людях, не имеющих собственных карет (от латинского "забота, внимание")?*дилижанс
Что первоначально означало в Древней Греции слово "остракизм"?*голосование
Что писатель Аркадий Аверченко считал "маленьким сахарным заводом на одну персону"?*диабет
Что по мнению Достоевского спасет мир??*красота
Что по-вашему изобрел американец Паркер?*вечное перо
Что подарил "вождь народов" авторам слов гимна СССР Эль-Регистану и С. Михалкову?*карандаш
Что получает пробоину при сглазе?*аура
Что получается при смешивании джина и вермута?*мартини
Что получится, если смешать сахар, воду и дрожжи?*брага
Что помогает человеку совершать новые ошибки вместо старых?*опыт
Что послужило заготовкой для изготовления Буратино?*полено
Что построил Петр Первый под впечатлением от Версаля?*петергоф
Что потребовала большая водяная крыса у оловянного солдатика, проплывавшего под мостом в сказке Г.Х.Андерсена?*паспорт
Что починял кот Бегемот сидя на шкафу?*примусы
Что представляет собой ордер на обыск?*документ
Что представляет собой римский Капитолий?*холм
Что придумал бегун Чарльз Шерилл, подражая кенгуру?*низкий старт
Что придумал Виктор Орвилл, сидя в тюрьме и со скукой глядя на квадратные плитки пола?*кроссворд
Что придумала Коко Шанель, когда однажды к своему ужасу спалила волосы во время завивки?*короткую стрижку
Что принято желать на язык тому, кто "каркает"?*типун
Что проглотил Крокодил из ''Мойдодыра''?*мочалку
Что продает книгу?*обложка
Что родила гора?*мышку
Что сделал с Америкой Колумб?*открыл
Что сказал Ю. Гагарин, отправляясь в первый в истории человечества полет в космос?*поехали
Что скрывается за матерщиной?*брань
Что служит упором для ног всадника при верховой езде?*стремя
Что современный автор Вилли Мельников-Сторквист назвал разочаровавшимся в жизни и не верящим ни во что огурцом?*кактус
Что согласно распространенной материалистической теории эволюции, сыграло решающую роль в превращении обезьяны в человека?*труд
Что такое "нежелательная почта"?*спам
Что такое "холка"?*грива лошади
Что такое гавиал?*крокодил
Что такое Голливуд?*киностудии
Что такое ''горгонзола''?*cыр
Что такое кораллы?*полипы
Что такое пармезан?*сыр
Что такое пеларгония?*герань
Что увидели сыны Израиля во время сорокалетнего странствования по пустыне, когда воскликнули: "Что это?"?*манна небесная
Что чаще всего ''забывают'' дома школьники?*дневник
Что чаще всего используют генные инженеры в своих исследованиях?*кишечную палочку
Что чаще всего мелькает по телевизору?*реклама
Что чаще всего подают к рюмке коньяка?*лимон
Что чаще всего теряют в любви?*рассудок
Что это за подарок, не нуждающийся в консультации стоматолога?*конь
Что является аналогом испанского "святого братства" у нас?*днд
Что является деталью одежды?*манжет
Что является лучшим врачом, согласно "Исповеди" Августина?*время
Что является предметом страсти коллекционера - скрипофила?*акции
Что заставляет тебя побеждать, когда твой рассудок говорит тебе, что ты повержен. Кастанеда?*воля
Что изобрели Смит и Вессон?*револьвер
Что означает в переводе с греческого слово "дракон"?*зоркий
Что появилось сразу после того, как собака стала другом человека?*ошейник
Что решил выписывать у почтальона Печкина Кот Матроскин?*ничего
Что, по народному поверью, надо показать человеку, у которого появился ячмень?*фигу
Чтобы в грузовике в целости и сохранности перевозить витринные стекла, используют, как ни странно ... ?*подсолнечное масло
Чтобы вступить в КПСС необходимо было получить рекомендацию ... членов КПСС?*двух
Чтобы вступить в Советскую Армию 19-летний парень должен был дождаться ... ?*повестки
Чтобы из моря Дождей попасть в море Ясности, а оттуда добраться до моря Кризисов, вам необходимо отправиться на ... ?*луну
Чтобы не обижать иудеев, в средневековой Испании запрещалось воевать в субботу. Чтобы не обижать христиан - в воскресенье. А кого не обижали, не воевав в пятницу?*мусульман
Чтобы обезопасить посетителей, в 1907 году в зоопарке стали использовать эту принадлежность рыцарских замков. Что именно?*ров с водой
Чтобы снять судорожный спазм ... мышцы, нужно пальцы стопы потянуть на себя?*икроножной
Чтобы ЭТО победить, надо было попить киселя и поесть яблок. Что ЭТО?*гуси-лебеди
Чтобы жить красиво, нужны две вещи: черный ход и запасной .?*выход
Чувство, "оживающее" со смертью последней надежды?*отчаяние
Чувство?*осязание
Чувство?*слух 
Чужая страна?*чужбина
Чуткость, подверженность впечатлениям?*впечатлительность
Чутьё, безотчётное чувство, влечение, реакция (обжегшись, инстинктивно отдернул руку)?*инстинкт
Чье выражение: "Все течет, все изменяется"?*гераклит
Чьей женой была Крандиевская-Толстая Наталия Васильевна?*алексея толстого
Чьи стихи: "В России две напасти: внизу власть тьмы, а наверху - тьма власти"?*гиляровский
Чьи стихи: "Смотреть до полночи готов на пляску с топаньем и свистом"?*лермонтов
Чьим гимном была песня ''Взвейтесь кострами, синие ночи''?*пионеров
Чью мать обещал показать американцам Хрущев?*кузькину
Шамаханская царица уложила царя Дадона из "Сказки о Золотом Петушке" отдыхать на ... ?*венеция
Шампур для целой туши?*вертел
Шапка Гиппократа?*повязка
Шарик для игры в бадминтон со стабилизирующей полёт сетчатой "юбочкой"?*волан
Шарлотта Баксон, графиня де Ла Фер, леди Винтер. Ещё одно её имя - ... ?*миледи
Шарнирный механизм для передачи вращения между не соосными валами?*кардан
Шахм.; альпин.?*связка
Шахматная фигура?*конь
Шахматная фигура?*ладья
Шахматный дебют, в котором идут на жертву ради лучшей позиции?*гамбит
Шашка в апогее?*дамка
Шварценеггер по имени ... ?*арнольд
Шварценеггер по имени?*арнольд
Шведский ... - он и в Африке им остается?*стол
Шерпы в Гималаях часто готовят альпинистам на обед крупу под названием "Блэкрайс". Они не хуже нас знают, как она полезна перед тяжелой работой. Как называем эту крупу мы?*гречка
Шерстяная ткань?*букле
Шест в поле для указания пути?*веха
Шефа гестапо "папашу Мюллера" сыграл?*броневой
Широкая полка, на которой парятся в бане?*полок
Широкая стальная пластина,прикрепленная к хоботу лафета,которая,упираясь в землю,препятствует откату орудия после выстрела?*сошник
Широкие людские массы, которые раньше называли народом, а сейчас стало модным называть ... ?*электорат
Широкий длинный овраг?*лог
Широкое дамское пальто, обычно меховое?*манто
Шкафчик для икон?*киот
Школьная принадлежность?*тетрадь
Школьный учитель математики, но мы его знаем как певца и актера?*стинг
Шлем с головными телефонами и микрофоном или ларингофонами для связи в условиях сильного шума (напр., в танке)?*шлемофон
Шляпа, направляющая мысли в сторону курорта?*панама
Шмат сала длиною 16 см, от которого ежедневно отрезают 2 см. Через сколько дней отрежут последний кусок?*семь
Шмотка или простейшее оружие против грязи?*тряпка
Шоколадный питательный напиток?*какао
Шопен питал к Авроре Дюпен-Дюдеван самые нежные чувства, хотя она больше известна под мужским именем. Каким?*жорж санд
Шоссе без асфальта?*тракт
Шотландск.инженер и физик?*ранкин
Шотландский футбольный клуб?*абердин
Шпpиц для инъекции наpкотиков?*баян
Штат в США?*флорида
Штат в центральной части США?*калифорния
Штат США?*алабама
Штат США?*аляска
Штат США?*аризона
Штат США?*арканзас
Штат США?*вайоминг
Штат США?*вашингтон
Штат США?*висконсинг
Штат США?*калифорния
Штат США?*канзас
Штат США?*колорадо
Штат США?*миссисипи
Штат США?*мичиган
Штат США?*нью-джерси
Штат США?*нью-мексико
Штат США?*огайо
Штат США?*орегон
Штат США?*филадельфия
Штат США?*флорида
Штирлиц по своей сути, если сбросить со счетов, то, что мы его любим?*шпион
Шток для измерения глубин?*метршток
Штраф, который приходится платить одному за ошибку двоих?*алименты
Шум толпы?*гул
Шум, устpаиваемый для отвлечения внимания публики пpи совеpш.пpеступл?*базар
Шумный скандал?*дебош
Шутка КВН: "Милые девушки! Глупо волноваться из-за каких-то там пятен! Надо волноваться когда ... ?*их нет
Шутка: "Лучше один раз ..., чем сто раз увидеть"?*потрогать
Шутливое обращение русских к исп. мужчинам?*гомес
Щеголь?*франт
Щелчок кнопкой компьютерной мыши?*клик
Щит со световыми надписями?*табло
Эдуард Колмановский, "шагая с работы устало", придумал песню, где пелось "Я люблю тебя, жизнь, и надеюсь что это ... "?*взаимно
Экваториальное созвездие с поясом(упомянутым в фильме "Люди в черном") и туманностью?*орион
Экваториальное созвездие, имеющее вторую по величине площадь в 1294 кв.градусов, по-латински обозначаемое как Vir (Virgo)?*дева
Экваториальное созвездие?*змея
Экономическая система, при которой большинство промышленных предприятий и других сфер предпринимательства находится в частных руках?*капитализм
Эксклюзивное свойство метронома - ... ?*тактичность
Экстракт бефунгин, используемый для лечения заболеваний желудка и кишечника добывается из чаги - черного ... ?*березового гриба
Электрическая станция?*гидроэлектростанция
Электрический предохранитель?*пробка
Электродуховка для жарки на вертеле или решётке?*гриль
Электромагнитныа волна с частотой меньше 6000 ГГц?*радиоволна
Электронная лампа?*тетрод
Электрохим. процесс?*электролиз
Электрохимический процесс?*электролиз
Элемент концертного представления?*номер
Элемент морзянки?*точка
Элемент сценического оформление спектакля?*декорация
Эмблема на форменной фуражке моряков (разговорн.)?*краб
Эмиль Сьоран говорил: "Hе будь у меня свободы покончить самоубийством, я бы давно уже ..."?*застрелился
Энергетическая ценность пищевых продуктов или топлива, теплота сгорания?*калорийность
Эпиграфом к этой антиклерикальной книге Этель Лилиан Войнич, были слова Библии: "Оставь, что тебе до нас, Иисус Назареянин"?*овод
Эпитет, применявшийся к единицам времени в песенке, открывавшей КВН в 60-х годах?*урочный
Эпическая поэма Гомера?*одиссея
Эротико-трагический бестселлер Набокова?*лолита
Эст. скульптор?*коорт
Эстрадная певица, популярная в 80-е гг.?*ротару
Эстрадная певица, снявшаяся в фильме "Вооружен и очень опасен"?*сенчина
Этoт мехaнизм пoявился в 1743 гoдy и был yстaнoвлен в пoкояx кopoля Людoвикa Пятнадцатoго?*лифт
Эта актриса благодаря своим "сиськам-писькам"(выражаясь на языке тинейджеров), в свое время, покорила весь Голливуд?*стоун
Эта американская фирма, специализирующаяся на выпуске оружия, в порядке конверсии выпускала и пишущие машинки?*ремингтон
Эта великая актриса в театре Французской Комедии играла даже Гамлета. Как её звали?*сара бернар
Эта веселая негритянка получила "оскара" за роль фильме "Привидение"?*голдберг
Эта всем известная история началась в полночь и закончилась похоронной процессией и пушечным выстрелом. Кто главный герой?*гамлет
Эта газета заявляет о себе как "самая массовая газета"?*спид-инфо
Эта громадина является самой крупной человекообразной обезьяной. Это ... ?*горилла
Эта девушка написала свое всем известное письмо по-французски, но мы знаем только его русский перевод. Кто она?*татьяна ларина
Эта допотопная кистеперая рыба получила имя в честь учительницы Катрин, сообщившей о ней профессору Смиту?*латимерия
Эта древнегреческая единица длины равнялась шести подам и составляла примерно одну целую восемь десятых метра?*оргия
Эта древнейшая в мире буква уже более 2000 лет не меняет своей формы, потому что напоминает раскрытый в удивлении рот. Какая?*о
Эта европейская столица названа так в честь матери Веры, Надежды и Любови?*софия
Эта жемчужина Кижей была освящена в 1714 году. Это ... ?*преображенская церковь
Эта женщина в 1964 году побывала там, где до нее были только мыши, собаки да мужчины. Кто она?*терешкова
Эта земля так и не появилась на карте. Это земля ... ?*санникова
Эта излюбленная приправа французской и арабской кухни состоит из: ямайского перца, корицы, гвоздики и мускатного ореха (ямайский перец можно заменить белым, а корицу - имбирем) и называется ... ?*иван грозный
Эта мазь, изготовляемая ныне из нефти, употребляется в медицине и технике. И хотя переводе с французско-греческого ее название означает "ильное масло", в советских анекдотах легко заменяло грузинское имя. Это?*вазелин
Эта муза носила миртовый венок и была покровительницей любовной поэзии?*эрато
Эта настойка на травах прославила отчество цирюльника графа Орлова?*сталевар
Эта наука на Руси считалась не дворянской?*география
Эта опера Глинки "Жизнь за Царя" в советское время называлась совсем иначе. Как?*иван сусанин
Эта основная единица СИ равна 1 665 763,73 длины волны в ваккуме излучения, соответствующего переходу между уровнями 2p10 и 5d5 атома криптона-86?*метр
Эта планета была первой, открытой "на кончике пера"?*нептун
Эта порода собак стала необычайно модной в США после выхода в свет одного из мультфильмов Уолта Диснея?*далматин
Эта регалия русских царей иначе называлась "яблоко царского чину"?*держава
Эта река - вековой путь "из варяг в греки", она же стала путем в "коммунизм", так как на ней в 1921г возник первенец плана ГОЭЛРО?*волхов
Эта русская фамилия стала популярной в США после изобретения коктейля "Кровавая Мэри"?*смирнов
Эта рыба получена путем искусственной гибридизации белуги и стерляди?*бестер
Эта словесная характеристика соответствует девяти баллам по шкале Бофорта?*шторм
Эта страна имеет четыре государственных языка, а на марках использует латынь?*швейцария
Эта страна первая начала завоевание Америки?*испания
Эта трасса, пересекавшая с востока на запад всю Азию, начиналась в столице Китая Лояне. Что это за трасса?*шелковый путь
Эта русская фамилия стала популярной в США после изобретения коктейля "Кровавая Мэри"?*смирнов
Эти богини-покровительницы в римской мифологии называются Камены, а как в греческой?*музы
Эти братья предложили нашему вниманию криминальные "Гонки по вертикали"?*вайнеры
Эти два художника написали картину "Прощай, свободная стихия!" на слова стихотворения Пушкина "К морю": один нарисовал Пушкина, а другой - море. Кто они?*репин и айвазовский
Эти две религии большинство японцев исповедует одновременно. Это синтоизм и ... ?*буддизм
Эти облаченные в тоненькую одежду спортсмены получают титул "горного короля". Кто они?*велосипедисты
Эти птицы спасли Рим?*гуси
Эти упругие волны не слышит человек, но прекрасно различают летучие мыши и рыбы. Что за волны?*ультразвук
Этим городом правил согласно одному автору - мудрец (Фрэнк Баум), а согласно второму - волшебник (Александр Волков). Что это за город?*изумрудный
Этим памятны в истории Петербурга годы с 1703 по 1918 - тогда он был ... ?*столицей
Этим паролем пользовались контрабандисты в фильме "Бриллиантовая рука"?*черт побери 
Этим словом древние греки называли одну из семи полос, на которые они делили населенную часть Земли?*климат
Этим способом американский инженер Кристи предложил временами вдвое увеличивать скорость танков. Что надо было делать?*снимать гусеницы
Этим средством мольеровского мнимого больного лечили практически от всех болезней. Что это?*клистир
Этим столовым прибором едят бозбаш, чорбу и шурпу?*ложка
Этим термином молодежь называет бюст женщины, а пожилые люди так зовут одного из персонажей сериала Санта-барбара?*сиси
Этим техническим приемом блестяще владеет бразилец Роналдо?*обводка
Этими птицами вы можете полюбоваться на картине Рылова "В голубом просторе". На ней изображены ... ?*лебеди
Этими словами начинается шестнадцатая "Песнь западных славян" - "Что ты ржёшь, мой конь ... ?*ретивый
Это безобидное для человека существо американцы почему-то называют "летающим драконом"?*стрекоза
Это безобидное существо некоторое время проживало в телефонной будке?*чебурашка
Это был первый город в Азии, принимавший летние Олимпийские игры?*токио
Это было настоящим именем Иоканана Марусидзе - любимца Рабиндраната Тагора. Кто же он, безусловно, и наш любимец?*остап бендер
Это государство называло окружающие его водоемы Зеленым Морем и Лазурными Водами. Какое?*египет
Это длилось тринадцать раз по одиннадцать недель (7 x 11 x 13 = "..."), а по другому - "сказки Шахерезады"?*1001 ночь
Это дороже фунта на шиллинг (двадцать один шиллинг)?*гинея
Это единственное верное средство от тараканов было известно еще русским крестьянам. Это просто ... ?*холод
Это женское имя является символом Франции?*марианна
Это животное - старинный вид транспорта. В "модификации" "Тяжеловоз" весит почти как современная легковушка - до 1300 кг?*лошадь
Это заведение, где детей учат нужному и ненужному вперемешку, всячески мешая им отличать одно от другого (Виктор Кротов)?*школа
Это имя носила нимфа, которую покинул тот, кто дал свое имя "подводным скитаниям" с помощью судна, носящего имя той же нимфы?*калипсо
Это короткое музыкальное произведение должно навевать "ночное" настроение?*ноктюрн
Это литературное произведение посвящено сообытиям, произошедшим в 1185 году с одним русским князем?*слово о полку игореве
Это млекопитающее относится к некрофагам?*гиена
Это можно назвать в прямом смысле слова самым крупным вкладом россиян в чайную церемонию?*самовар
Это название рода кактусов созвучно с подражанием в сатирической форме?*пародия
Это не слишком просторное обиталище для философа, но зато связано с одним из самых знаменитых?*бочка
Это не только тюлень, а еще и приток Прута?*ларга
Это нерифмованное пятистишие японской поэзии отличается изяществом и лаконичностью, хотя можно подумать, что речь идет о военной технике. Это ... ?*танка
Это несколько устаревшее словечко содержит 30 букв?*непоблагорассмотрительствующий
Это общество организовали Кончаловский, Фальк, Куприн, Машков, Лентулов?*бубновый валет
Это озеро Южной Америки хоть и маленькое (8 300 кв.км), но оно расположено выше всех в мире на высоте 3 812 м от уровня мирового океана. А называется оно довольно забавно - ... ?*титикака
Это острое заболевание сопровождается головной болью, тошнотой и обмороками?*солнечный удар
Это последний день XX века - 31 декабря ... года?*2000
Это последняя воинская должность бравого солдата Иозефа Швейка - ... ?*ординарец
Это радио, начавшее свои трансляции в 1953 году, ведет свои передачи из Кёльна на тридцати четырёх языках. Это ... ?*немецкая волна
Это растение увековечило имя французского ботаника Пьера Маньоля?*магнолия
Это самая большая библейская книга - в ней сто пятьдесят глав?*псалтырь
Это самая большая по площади страна, целиком лежащая в Европе?*украина
Это самая высокая гора Европы (4807 м)?*монблан
Это самая яркая звезда, наблюдаемая в небе над Россией зимой - это ... ?*солнце
Это самое воинственное для русского слуха название японского жанра искусства - ...?*танка
Это самый западный город России, имеющий более одного миллиона жителей?*санкт-петербург
Это самый крупный архипелаг Земли, состоящий более чем из тринадцати тысяч островов?*индонезия
Это сладкое слово - ... фильм В. Жалакявичюса?*свобода
Это слово,  которое переводится с латинского как "доставка", обозначает то, что происходит между кофе и сливками в вашей чашке. Это ... ?*конвекция
Это созвездие вавилоняне называли "Лесная птица"?*лебедь
Это сражение произошло в 490 году до нашей эры примерно в сорока километрах от Афин ( а точнее, в 42 км 195 м). Место?*марафон
Это третий святой город мусульманской религии после Мекки и Медины - ... ?*иерусалим
Это третья по расстоянию от Солнца большая планета Солнечной системы?*земля
Это увлекательный был аттракцион, так еще никто не шутил, как я и он... - чей голос?*успенская
Это украшение из живых цветов носят на одежде либо в прическе?*бутоньерка
Это цветущее растение - отличное украшение любого сада?*левкой
Это чудо  парковой  скульптуры - символ победы Петра над Швецией (символ Швеции - лев). Название фонтана?*самсон
Это штука, на которую уходит совсем мало времени и которая создает самые большие проблемы?*секс
Это явление изучает акустика?*звук
Это двуногое животное, помогающее собаке стеречь овец?*пастух
Это женское имя является символом Франции?*марианна
Это когда две души встречаются между собой кончиками губ?*поцелуй
Это любовь без крыльев?*дружба
Это просьба деликатного, обращенная к умному. Виктор Кротов?*намек
Это убийство с азартом?*охота
Это человек, который на последние деньги покупает бумажник. Франсуаза Подбер?*оптимист
Это человек, который перестал мыслить, потому что он знает?*эксперт
Это, наверное самый здоровый речной трофей - эта рыба длиной до 5 м весит до 420 кг.?*сом
Этого венгерского архитектора прославили не его проекты, а его игра?*рубик
Этого итальянца реабилитировали спустя три с половиной века после его смерти?*галилей
Этого отечественного политика "пристрелили" в фильме "Асса"?*говорухин
Этого первого заслуженного артиста республики звали "король шутов, но не шут королей"?*дуров
Этого полководца арабы называли "Зу-ль-Карейн", то есть "Двурогий". Кто же он?*александр македонский
Этого растения гроздья душистые ночь напролет могут сводить с ума (песен.)?*акация
Этой знаменитой женщине подошло бы выражение "верная жена"?*пенелопа
Этой разновидности брюк дала название популярная игра?*гольф
Этому поэту принадлежат строки: "По утрам, надев трусы, не забудьте про часы"?*вознесенский
Этому продукту питания посвящен праздник, и именно этим потчуют гостей повара итальянского города Камолья, приготавливая угощение на огромной пятиметровой сковороде (возможно, именно в Виллабаждо или Вилларибе). Что это?*рыба
Этот актер играл в дуэте с Робертом ДеНиро в фильме "Схватка"?*пачино
Этот актер сыграл роль Гамлета дважды: в комедии и в трагедии?*смоктуновский
Этот архитектор построил Исакиевский собор в Санкт-Петербурге?*монферран
Этот африканский дикий "подъемный кран" - самое высокое животное на Земле - имеет рост до 6 метров?*жираф
Этот барон был вторым президентом МОК?*пьер де кубертен
Этот бизнесмен и воздухоплаватель был не только ужасен, но и велик?*гудвин
Этот британский политик был первым, кто в 1923 году в своем "Ультиматуме" потребовал от Советской России прекратить вмешательство в дела Афганистана?*керзон
Этот великий музыкант и композитор 19 века в 42 года принял сан аббата. Кто он?*лист
Этот великолепный актер был близнецом Шварценеггера в одноименном фильме?*дэнни де вито
Этот веселый жанр драматических произведений родился в небольшом нормандском местечке Ван Де Вир?*водевиль
Этот водопад на реке Чурун низвергается с кручи в 1054 м, почти в 20 раз превышающей высоту знаменитого Ниагарского водопада... ?*анхель
Этот вождь крестьянских восстаний на Руси являлся дворянином, а именно ... ?*пугачев
Этот газ называют "солнечным", потому что открыли его впервые на Солнце?*гелий
Этот герой мифов был уничтожен за несоблюдение правил дорожного движения. Кто он?*фаэтон
Этот гигантский танк построили в России в 1916 году. Он никогда не приниимал участия в боях и естественно назывался ... ?*царь-танк
Этот голливудский актер сыграл толстого полицейского , а потом не захотел худеть в жизни?*сталлоне
Этот грек написал "Медею", а критики тех лет называли его "философом на сцене"?*еврипид
Этот грек некогда предложил Ксанфу выпить море?*эзоп
Этот грузинский футболист блистает сегодня на оперной сцене?*соткилава
Этот двадцативосьмилетний мореплаватель, выйдя из Лиссабона, обогнул Африку и достиг индийского города Каликут?*васко да гама
Этот день недели в советской стране был "рыбным"?*четверг
Этот диск "По волнам моей памяти" стал сенсацией 1976-го года. Автор?*давид тухманов
Этот длинный, прямой балахон, поддерживаемый на плечах одной или двумя полосками материи и отличалавшийся отсутствием рукавов, славяне носили круглый год?*рубаха
Этот древнеримский философ говорил: "Лучший способ продлить жизнь - это не укорачивать ее"?*сенека
Этот житель Швеции совершенно не признавал традиционной медицины. Свое здоровье он защищал только с помощью сверхдоз углеводов, глюкозы и сахарозы. Его имя?*карлсон
Этот знаменитый в прошлом актер, в настоящее время живет на острове вдали от людей, как его имя?*марлон
Этот знаменитый живописец написал картину "Переход Суворова через Альпы"?*суриков
Этот иллюстрированный журнал издается в Гамбурге тиражом около полутора миллионов экземпляров (Рус./Нем.)?*штерн
Этот итальянский город дал имя целому государству в Южной Америке. Какому?*венесуэла
Этот календарь берёт начало с момента бегства Мухаммеда из Мекки (хиджра) 16.07.662 г.?*магометанский
Этот календарь берёт начало с первых Олимпийских игр в 01.07.776 г. до н.э.?*древнегреческий
Этот календарь берёт начало с предполагаемого рождения Иисуса Христа 01.01.01 г. н.э.?*христианский
Этот календарь, известный также как православный, берёт начало от мифического сотворения мира в 01.09.5508 г. до н.э.?*византийский
Этот каннибал злодейски сожрал сорок людей неизвестных профессий, а кроме того - мясника и кузнеца - это Робин Бобин ... - скушал сорок человек?*барабек
Этот климатический курорт на Черном море расположен к северо-востоку от Варны?*золотые пески 
Этот князь написал "Слово о полку Игореве"?*изяслав
Этот лесной зверёк хоть и маленький, но срок беременности у него больше чем у человека - 10 месяцев. Кто этот лесной житель?*куница
Этот лорд-канцлер короля Англии поместил счастливое общество будущего в "место, которого нет" - дословно "Утопию"?*томас мор
Этот маленький предмет был способен сберечь вам сто себе подобных?*копейка
Этот молодой актер стал популярным после маленького эпизода в фильме "Тельма и Луиза"?*пит
Этот молодой российский актер стал известен благодаря нашумевшему в свое время фильму "Маленькая Вера"?*соколов
Этот монстр - виновник жутких убийств на улице Вязов имел прозвище "Руки-ножницы"?*фредди крюгер
Этот морской гигант бывает в ширину до 6 м и весит до 2 т, потому и прозвали его "морским дьяволом". Кто это?*манта
Этот московский банкир был еще и редактором органа символистов - журнала "Золотое руно". Фамилия?*рябушинский
Этот музыкальный коллектив был создан в 1984 году Дмитрием Варшавским?*черный кофе
Этот музыкант трактует любовь, как совокупление кота с котом "ниже живота"?*лагутенко
Этот напиток многие считают безалкогольным, хотя все зависит от количества выпитого?*пиво
Этот напиток на его родине производится по традиции из трех сортов винограда: Фоль Бланш, Сент Эмильон и Коланбар?*коньяк
Этот напиток продают в Ташкенте в таких же бочках, как в России - квас?*морс
Этот напиток Сталин называл соком?*молодое вино
Этот орден воинов Иисуса, основанный испанским дворянином Иньиго Лойолой был утвержден папой Павлом III. Название ордена?*иезуиты 
Этот парадоксальный результат был получен при испытании в земных условиях установки, предназначенной определить, есть ли жизнь на Марсе. Он определил, что на Земле ... ?*жизни нет
Этот парень любил, когда ему на лицо писала родная сестра, а также не без его участия развивались события 41-45 г?*гитлер
Этот парижский скрипач по имени Рудольф знаменит еще и великолепным произведением самого Бетховена. Его фамилия?*крейцер
Этот плод, по мнению китайских поэтов, символизировал большое потомство?*гранат
Этот поделочный камень, по поверьям, может воскресить умершего, спасти от яда и сделать человека приятным в обществе?*агат
Этот польский полководец прославился не воинскими подвигами, а "Прощанием с родиной." Кто он?*огинский
Этот популярный шведский квартет не так давно пел и у нас, правда, как всегда под фонограмму. Название этого творческого коллектива (рус/англ)?*армия любовников
Этот предмет, изобретенный Екатериной Медичи, издает при использовании характерный шум (звук) и позволяет выгнуть спину, выдвинуть грудь вперед, как бы всем видом показывая "иди сюда". Что это?*каблук
Этот псевдоним взяла себе американка Луиза Чикконе?*мадонна
Этот пятнистый хищник дал свое имя одному из самых дорогих английских автомобилей?*ягуар
Этот режиссер в России носит гордый титул "народный"?*рязанов
Этот русский поэт был мужем знаменитой танцовщицы Айседоры Дункан?*есенин
Этот русский поэт однажды признался: "мне и рубля не накопили строчки"?*маяковский
Этот русский публицист, отрицавший значение Пушкина для современности, почти пять из девяти лет литературной деятельности провел в одиночной камере. Фамилия негодника?*писарев
Этот сад Пушкин называл "своим огородом"?*летний сад
Этот самый грозный речной хищник живет до 40, а иногда до 100 лет?*крокодил
Этот самый молодой в истории главнокомандующий вооруженными силами Франции, впоследствии погибший мучительной смертью, плохо владел французским языком. Кто это?*жанна д'арк
Этот сплав содержит от двух до пяти процентов углерода и от девяноста пяти до девяноста восьми процентов железа?*чугун
Этот старейший метод лечения универсален, используется дикими животными и 74 раза упоминается в Библии. Это ... ?*голодание
Этот старейший московский музей был открыт в 1813 году?*оружейная палата
Этот танец напоминает нам о древней столице Польского государства?*краковяк
Этот теплоход на подводных крыльях построили в 1957 году на заводе "Красное Сормово"?*ракета
Этот термин произошел от латинского слова, переводимого на русский как "вздутие"?*инфляция
Этот титул, в переводе на русский означающий "величественные врата", носят все императоры Японии. Это ... ?*микадо
Этот ударный инструмент звучит на ринге, возвещая начало или конец раунда?*гонг
Этот ударный музыкальный инструмент может напомнить вам про теорему Пифагора, если вы ее знаете. Это ... ?*треугольник
Этот уникальный советский спортсмен три года подряд, с 1961 по 1963 признавался лучшим спортсменом мира?*брумель
Этот ученый и философ служил визирем и врачом при разных восточных правителях. Его звали Ибн Сина, а мы его знаем как ... ?*авиценна
Этот фильм вышел в прокат вначале 1998 года и получил свыше 10 оскаров?*титаник
Этот фильм открыл в 1977г. всемирно известный сериал "Звездные войны". Как он назывался?*новая надежда
Этот фильм открыл в 1977г. всемирно известный сериал "Звездные войны". Как он назывался?*парчовую кровать
Этот флаг поднимают на корабле, когда на нем пребывает император. Это ... ?*судовой штандарт
Этот француз изобрел крутильные весы, установил законы сухого трения и открыл основной закон электростатики?*кулон
Этот французский живописец испанского происхождения был членом коммунистической партии. Кто это?*пикассо
Этот французский поэт семнадцатого века изобрел семь способов полета на Луну?*сирано де бержерак
Этот фрукт признан самым калорийным и в Индии зовется "коровой бедняков"?*авокадо
Этот футбольный кубок когда-то назывался "Кубком Ярмарок"?*кубок уефа
Этот химический элемент открыла в 1939 году ученица Марии Кюри Маргарита Перей?*франций
Этот царь из династии Романовых первым отведал чай на Руси?*михаил романов
Этот царь правил на Руси при украинском царе Тимко, польском короле Сверчке и чешском короле Голыше. Что за царь такой?*царь горох
Этот цвет глаз для средневекового араба служил явным признаком коварства их обладателя?*голубой
Этот цветок К. Паустовский назвал "маленькой звездой, закутанной по горло в белый мех, чтобы не замерзнуть от прикосновения льдов"?*эдельвейс
Этот человек был завклубом в фильме "Карнавальная ночь"?*огурцов
Этот человек был сторонником чистой веры патриарха Авраама, испорченной иудеями и христианами. Его звали ... ?*мухаммед
Этот человек мог одновременно носить три звезды Героя Болгарии, три звезды Героя Чехословакии и одну звезду Героя Вьетнама?*брежнев
Этот человек написал книгу "Я и мой попутчик", которого он называет в первых же строках. Летом 1995 года он все же не сумел избежать встречи со своим попутчиком на очередной гонке. Кто этот человек?*сенна
Этот человек написал не только "Воспоминания о Ленине", но и "Предчувствие гражданской войны"?*дали
Этот человек настолько критически относился к врачам, что когда он умер, врачи к нему не пришли?*мольер
Этот человек призывал любить искусство в себе, а не себя в искусстве. Это был ... ?*станиславский
Этот чемпион мира среди профессионалов и сейчас тренируется в тюремном спортзале. Это ... ?*тайсон
Этот грек некогда предложил Ксанфу выпить море?*эзоп
Этот псевдоним взяла себе американка Луиза Чикконе?*мадонна
Эту дамочку арестовал Глеб Жеглов?*манька-облигация
Эту деталь одежды предложили использовать канадские хирурги для того, чтобы облегчить борьбу с осложнениями после операций на брюшине. Какую?*молния
Эту должность в свое время занимали сразу два известных композитора - Полад Бюльбюль-оглы и Раймонд Паулс. Что за должность?*министр культуры
Эту иллюминацию можно увидеть на мачтах корабля перед началом бури - это "огни святого ..."?*эльма
Эту маслянистую ядовитую жидкость можно обнаружить в листьях табака?*никотин
Эту самую маленькую из собачек президент Мексики преподнёс певице Аделине Патти в букете цветов?*чи-хуа-хуа
Эту страну древние римляне окрестили Каледонией?*шотландия
Эту часть Библии не признают иудаисты?*евангелие
Эффективность гормональной контрацепции составляет около ...% ?*98
Южная Полярная область земного шара?*антарктика
Южноамериканский аллигатор?*кайман
Южное дерево семейства ильмовых?*карагач
Южное дерево, с которым в качестве комплимента сравнивают мужчин, потому что вечнозеленый и стройный?*кипарис
Южное плодовое дерево?*гранат
Южное плодовое дерево?*авокадо
Южный ветер?*зюйд
Южный ветер?*зюйд
Юмористка, не менее известная как Соня из Одессы?*новикова
Юмористка, не менее известная как Соня из Одессы?*новикова
Юность рождает ..., зрелость их хоронит, старость оплакивает. О чем идет речь?*надежды
Юноша, который прислуживал на пирах олимпийцев, превратился в самого заметного спутника самого заметного бога. Это ... ?*ганимед
Юные годы Владимир Вольфович, сын юриста проучился в ... ?*алма-ате
Юридически именно так назывался документ, в котором лютеранские князья отвергли указ императора Карла о искоренении учения Лютера, отсюда и пошло название новой церкви. Что это был за документ?*протест
Юридический термин, соответствующий понятию "торговая марка"?*товарный знак
Юрий Абрамович Башмет, как его называют в Московской филармонии?*солист
Юрий Авербух говорил: "Когда тебя некому забрать из морга - это ..."?*одиночество
Юрий Шевчук- лидер группы?*ддт
Я - изысканность русской медлительной речи,/Предо мною другие поэты - предтечи ..., - писал этот русский символист ... ?*бальмонт
Я академиев не кончал, но ... вам даду!?*высшее образование
Я знал одно: был обманщиком трамвай. Ты его не осуждай - это все придумал май! - чья музыка?*крутой
Я написал то, что мне хотелось прочитать. Люди этого не писали, пришлось самому. Автор?*льюис кэррол
Я повелитель мира . Йааахуууу !!! - из какого фильма эта цитата?*титаник
Я приду к тебе на помощь, я с тобой, пока ты дышишь... - кто пел?*свиридова
Яблоко Симиренко?*ренет
Яблоко царского чину?*держава
Яблочный "конкурент" коньяка?*кальвадос
Явление отклонения света от прямолинейного распространения?*дифракция
Явление, при котором колеса транспортной машины не вращаются, несмотря на ее движение?*юз
Являясь одним из главных организаторов Тройственного Союза 1882 г., он тем не менее считал, что война с Россией была бы крайне опасна для Германии. Кто этот "пророк"?*бисмарк
Ягода для лечебного киселя?*черника
Ягода, синоним "утки" для средств массовой информации?*клюква
Яд, выделяемый живыми микробами в окружающую среду?*экзотоксин
Ядовитое вещество, одна капля которого убивает лошадь, а хомячка разрывает на куски...?*никотин
Ядовитое вещество, полупродукт производства красителей?*анилин
Ядовитый паук и Южное созвездие?*скорпион
Язык Азии?*тибетский
Язык Азии?*хантыйский
Язык Азии?*чукотский
Язык Африки?*конго
Язык Африки?*руанда
Язык Кавказа?*ногайский
Язык програмирования веб*хтмл
Языческий идол, статуя?*истукан
Ямайцы предпочитают из всех даров моря ... ?*треску
Янина Ипoхopcкaя гoвoрилa: "Еcли тебя выпиcaли из сумасшедшегo дома, это eщe не знaчит, чтo тeбя вылечили. Просто ты cтaл ..."?*как все
Японская исследовательская станция в Антарктиде носит это русское мужское имя?*сева
Японский город, на который 6 августа 1945 года США сбросили первую атомную бомбу. Большая часть была разрушена, убито и ранено более 140 тысяч человек (не считая умерших впоследствии от лучевой болезни)?*хиросима
Японское блюдо "суши" в первозданном виде?*рыба
Японское кушание из сырой рыбы и риса?*суши
Японское искусство боя без оружия?*каратэ
Ярко цветущая хищница подводного мира?*актиния
Ясновидение, обычно "на пару" с Всевышним?*пророчество
Ящерица семейства веретеницевых?*желтопузик
Ящик для хранения муки?*ларь